第809章 阴阳双龙
  此时齐夏才相信不管是多么信赖的队友也不见得知晓整件事情的全貌。
  “我不确定。”齐夏说道，“只是想问问现在「龙」的布局。”
  “知道了又怎么样？”地牛说道，“凡是成为了「龙」的人都不是善类，如果我们真的有人成为了「龙」，建议你直接放弃他。”
  “我觉得恰恰相反。”齐夏说道，“能成为「地龙」的人毕竟是翘楚，如果能够得到他们的帮助，胜算将会提高。”
  “齐夏……”地牛皱着眉头低声说道，“能够成为「龙」的人……又怎么可能会是你的人？”
  “没关系。”齐夏回答说，“曾经如果是，现在也会是。现在如果不是，将来也会是。这里马上就会被我搞得天翻地覆。”
  “你疯了……”地牛有些惊恐地盯着抬起头来盯着天空，“你知道你在说什么吗？”
  “知道，没必要担心。”齐夏说道，“现在所有人都是「自由时间」，没有什么话是不能说的。”
  地牛将信将疑地环视了一圈，发现确实没有任何异象发生，甚至连「惊雷」都没有响起。
  “你找到「地龙」之后……准备怎么办？”地牛又问。
  “当然是去他的游戏里看看。”齐夏回答，“我想知道他要怎么对付我。”
  地牛听后面色又沉了下来：“齐夏……没有正常人会主动参与「龙」的游戏。「人龙」游戏的难度就已经超越了寻常「地级」，而「地龙」游戏则完全象征着阴暗的人性和死亡。”
  “无所谓。”齐夏说道，“毕竟我找不到「天龙游戏」，只能退而求其次，看看「地龙游戏」到底是什么货色。”
  地牛看着齐夏的眼睛，又沉默了许久，才缓缓开口说道：“「地龙」如今四人，二男二女。其中一对男女在「道城」，剩下的一对应该也会在短时间内向「道城」靠拢，毕竟连我都被调过来了。”
  “那你原来在哪里？”齐夏问道。
  “我在「玉城」。”地牛回答道，“不过那座城市已经死了，最多下一次轮回就会宣告沦陷。”
  听到「玉城」两个字，齐夏微微皱眉，脑海闪回到郑英雄出现的那天。
  “那座城没了？”齐夏问。
  “是的。”地牛点点头，“没有任何人可以离开面试房间了，那些可悲的人不知道从何处听闻了「飞升」的方法，排着队走进了地龙游戏中赌命，可他们却毫不反抗，任由地龙将他们全部杀死。”
  此时齐夏才意识到，这一次若是郑英雄死了，那他将会永远困在「玉城」。
  “继续说。”齐夏说道。
  “「终焉之地」的所有「龙」都分「阴阳」，「玉城」的两条龙，「地阳龙」是个男人，其游戏名为「十六金星」，使用传统「十六两秤杆」进行游戏，游戏从设计之初至今走过许多城市，死亡率极高，游戏类型为「合作类」。”
  “另一条龙呢？”
  “「地阴龙」是个女人，游戏名为「羡鸳鸯」，听说是使用巨大阴阳锅炖煮参与者。这是一个很年轻的游戏，在「玉城」第一次亮相，从设计之初至今无人生还，游戏类型为「厮杀类」。”
  齐夏听后点了点头，虽说他想要了解「地龙」，可是单凭游戏内容真的很难猜到当时的「蝼蚁」想要指出的究竟是哪条龙，仿佛所有的「龙」都是这样，他们的游戏除了「天平」即是「阴阳」。
  “接下来便是从很久以前便在「道城」的阴阳二龙。”地牛又说道，“这两个人物都不太好惹，手上的人命数量远远大于三千六百条。「道城」的「地阳龙」名为「五岳飞升」，五个参与者站在五座石山上参与游戏，游戏类型为「问答类」。”
  “问答类……？”
  听到游戏概述，齐夏一时之间猜不出这场游戏使用的究竟是「天平」还是「阴阳」，但脑海之中却忽然闪过了大量的记忆碎片。
  可是那些碎片有点奇怪，记忆里齐夏无数次的和这只「地阳龙」针锋相对，二人谁都看不惯对方。
  地牛沉了口气，说道：“「地阴龙」也在「生肖」里很出名，其游戏名为——「仓颉棋」！”
  “「仓颉棋」……？”齐夏顿了顿，“那是什么东西？”
  “我不确定。”地牛说道，“我已经很多年没有听过她的游戏了，只在我刚刚成为「生肖」的时候有所耳闻，这些年她好像消失了一样，我只记得她的游戏是「对抗类」。”
  “是了……”齐夏喃喃自语道，“「对抗类」的话，应该就是她。”
  “就是她？”地牛有些不解，“你真的在找人吗？”
  “没错。”齐夏点头道，“她应该就是地图上所写的「辰」，这一次我要找的人就是她。”
  齐夏略微思索了一下，感觉成熟的「地龙」确实和年轻的「地龙」有些区别，后两位无论是从游戏名称上还是内容上，给人感觉难度都要大于前两位，或许是他们被什么人指点过，亦或许他们曾经改进过自己的游戏。
  “所以你要参加这场「对抗类」的「地龙游戏」……”地牛略带担忧地说道，“那你不仅要找到这条地龙，还要找到自己的对手。”
  “我已经有对手了。”齐夏说道，“今天谢谢你的解答，我已经没有任何问题了。”
  话罢，齐夏就带着一脸严肃地表情转过身，如今地图上唯一没有出现过的仅有两人了，除了「地龙」，便是「地蛇」。
  “参加「地龙游戏」之前……不妨去见那「蛇」一面。”齐夏喃喃自语道。
  见到齐夏要转身离去，地牛上前一步叫住了他，沉声说道：“看起来这两天「天级时刻」很多，你小心别死在外面了。”
  “「巳蛇」之后是「午马」。”齐夏说道，“任何人使用能力都会有副作用，我不相信「天马」会连续发动自己的时刻。而「午马」之后又是「未羊」，「天羊」至今空缺。所以接下来的几个小时我应该是安全的。”
  地牛听后点了点头，只能跟齐夏选择道别。
  在齐夏走出三步之后，地牛又忽然开口了：“齐夏，你知道荼蘼花的花语是什么吗？”
  齐夏听后停下脚步，侧过脸回答道：“荼糜花？……不知道。”
  “嗯……好吧。”地牛点点头，“注意安全。”
  齐夏微微颔首，随后走出了这露天足球场。
第810章 十二
  “荼糜花。”
  走出足球场的齐夏微微念叨了一下这三个字，感觉地牛最后的表现有些奇怪。
  好端端地为何提起一朵花？
  齐夏知道自己脑海之中所有的知识都来自于书本和文字，对于「荼糜花」的形象并没有具体印象，而自己所有看过的书当中也没有提及过「荼糜花」的花语，自己尚未全知全能，这个知识或许有些冷门。
  齐夏还未思索出头绪，脑海之中模糊的「荼糜花」的形象在一瞬间陡然变成了余念安的笑脸，随后又如同飘散的花瓣一样全部烟消云散。
  他也在此时忽然感觉到自己的脑海有一阵轻微的刺痛。
  “怎么回事……？”
  齐夏皱着眉头为了验证自己的感觉，又在脑海之中尝试思索着「荼糜花」的形象。
  可是「荼糜花」就好像一把诡异的钥匙，打开的每一扇门都通向余念安的笑脸。
  “这到底……”齐夏甩了甩自己的头，感觉这个问题越思考，大脑就变得越混沌。
  自从这一次醒来，自己的大脑已经很少出现混沌的感觉了，可这「荼糜花」……
  齐夏只能打断了自己的思路，并且在心中暗暗记下了这个问题。
  荼糜花的花语是什么？
  若是找到对花艺有所了解的人，并正好去问问吧。
  除了荼糜花之外，还有一个让齐夏感觉非常在意的问题。
  那便是「仓颉棋」。
  “仓颉……棋……”
  单听这个名字，齐夏感觉并没有什么头绪。
  他自知对棋类游戏没有什么深入研究，再加上「仓颉」这位造字鼻祖则更是让人疑惑。
  自己和楚天秋在游戏之中第一次相见，竟是两人面对面坐着下棋？这样想来未免太无趣了些。
  可是龙的游戏就算分为很多个类别，其核心内容也无非是「天平」与「阴阳」，「仓颉棋」三个字又要怎么跟这两种元素扯上关系？
  本以为能够耍些手段，看看楚天秋在绝境之中爆发出的潜力，若他并没有合自己的心意的话，就让他永远躺在那个游戏场地里。
  现在看起来这是一场「对抗类」的游戏，不需要使出任何的小手段便可以和楚天秋正面对抗，既分高下也决生死。
  这种做法自然利大于弊，既有可能在地龙面前暴露自己的底牌，也有可能趁此机会正好看看楚天秋的斤两。
  “你千万要顶住。”齐夏意味深长地眯起眼睛，“没有你……我们又要如何离开这里？”
  齐夏沉了口气，拿出地图确认了地蛇的方向，随后顺着大路慢慢走去。
  此时地图上所有「生肖」的形象大部分都已经在自己脑海之中构建了出来。
  「丑牛」来自「玉城」，是一个肌肉非常精壮、但身材并不高大的女人，她的肌肉含量很有可能在成为「生肖」之前就已经高于常人了，所以她在现实世界之中极有可能是运动员一类，由于腰腹力量强大，从事的运动大概率是跳高一类。
  「卯兔」的形象来自于陈俊南和地虎的口述，身材高大，性格沉稳。地虎对他抱有怀疑态度，可陈俊南用直觉感受到他人不坏。他主动加入了「地虎」的队伍，极有可能是得力的助手。
  「戌狗」是一只看起来很容易摆烂的「生肖」，他继承了自己老师的游戏场地，并延续了曾经「地狗」的小部分信念，他有可能成为队友，也有可能彻底摆烂，现在也已经加入到了「地虎」的队伍之中。
  「申猴」则是一个好赌成性的中年男人，他看起来快要失去动力了，好在自己及时出现，暂时稳住了他，但地猴的性格比较消极，按理来说依然会有动摇的可能。
  「亥猪」像是个态度恶劣的少年，以现在的情况来看，他似乎一直都对自己带着些怨气，既有可能成为自己的帮手，也有可能成为「天龙」的帮手。
  接下来地图上还有三个人，「巳蛇」、「辰龙」、「酉鸡」。
  齐夏总感觉自己恢复了一些关于「酉鸡」的记忆，她是地虎的邻居，给人的感觉异常聒噪，但人却很靠谱，虽然记忆中里的她都是一个活泼吵闹的女生，但在见到她之前，齐夏没有办法完全相信自己的记忆。
  而「辰龙」则是地牛口中极其危险的人，她是这座城市的「地阴龙」，掌管着「仓颉棋」，她也是那只奇怪的「蝼蚁」想要让自己远离的人。
  所以她极有可能不是自己曾经的队友，而是一个冒名顶替的后来者。
  除了以上七个有了明确形象的人之外，接下来地图上便只剩一个人了。
  「巳蛇」。
  只要再去见一见这条蛇，这八个人的身份就已经有了定数，不需要等记忆慢慢回溯了。
  齐夏思索到这里微微皱了一下眉头。
  “等会……”他伸手轻轻地按住了自己的太阳穴，现在的情况似乎出现了什么疑点。
  “牛、兔、龙、蛇、狗、猴、鸡、猪……”齐夏微微念叨了一下这八个生肖，慢慢眯起了眼睛。
  若这八个人，再加上「造反」房间里自己信任的地虎、自己曾经的学生黑羊、那个阴阳怪气的老鼠、以及被自己废掉游戏场地的地马……
  “刚好十二个人。”齐夏沉声说道。
  十二个生肖恰好每个动物一人，没有重复。
  这会是巧合吗？
  “十二个不同的「地级」……”齐夏隐隐地感觉这才是这支队伍的全貌，虽然暂时想不到原因，但太过巧合的事情一定不是巧合。
  为什么所有的路在此刻收束，指向了这十二个人？
  “你想做什么？”齐夏侧过头去，看向空无一人的街道。
  那里出现了一只穿着西装的白羊，他身形虚幻，表情冷漠。
  “又在给我留「傻瓜式」的线索吗？”齐夏说道，“你就真的这么看不起我？”
  虚幻的白羊刚要张嘴说什么，却忽然之间扭头看向街道的尽头，有三个人影在那里缓缓出现。
  白羊的身影冷笑一声，随即消失在原地。
  “嚯~~~~~~”
  一声划破长空的声音悠扬传来，让齐夏瞬间露出无奈的表情，接着传入耳中的便是熟悉的声音。
  “骗人仔啊！”
  “齐同学！”
  还不等齐夏答应，又被一阵高亢的声音打断了。
  “真是巧啊！！”陈俊南扯着嗓子大喊道，“这不是脾气很大、后来又变好了的老齐吗？最近天上下他妈黑雨，您出门儿记得带伞啊。”
第811章 都是假的
  “你生怕没人知道你来了。”齐夏说道。
  “嗨！这是哪儿的话！”陈俊南说道，“小爷这种安静的男子一般只有遇到关系特铁的人才会主动说话啊。”
  “最好是。”齐夏回答道。
  乔家劲此时快跑两步走上前来，开口问道：“骗人仔，你办完事情了吗？”
  “差不多了，还剩最后一个人要见。”齐夏点点头说道，“你们要和我一起去吗？”
  “嗨。”陈俊南摇了摇头，“哥儿几个只是怕你被那黑色的雨淋死，所以不放心来看看，没想到你已经破解了那黑色的小珠子，现在没事儿了，行行行你忙吧，我们三个还要去开个会。”
  乔家劲听后用胳膊肘捅了一下陈俊南：“俊男仔，你是不是还记仇呢？”
  “小爷从不记仇。”陈俊南说道，“就是性子急，心眼儿小，过不去坎儿，报复心又强。”
  齐夏轻叹一口气，随后摇了摇头。
  “哎，好啦。”乔家劲笑着拉了拉他，“之前不是都好了嘛？好兄弟不要有隔夜仇啊。”
  “你还真以为我记仇呢？”陈俊南笑了一声，“老齐，这次找你就是为了让你欠我一个天大的人情，你可听好了，我们知道那大耗子的动机了。”
  “哦？”
  陈俊南三言两语，把地鼠的话转告给了齐夏。
  他不仅告诉了齐夏地鼠是个值得信赖的「墙头草」，还说了地图上的八个「生肖」应该都受到「天龙」的特殊照顾，让他们的晋升速度比任何人都快，他们所统领的游戏也经过「天龙」的指点。
  所以任谁都会以为这八个人是「天龙」的心腹，看起来情况颇为诡异。
  “被「天龙」特殊关照……？”齐夏听后伸手摸了摸下巴，这个情况他并没有预料到。
  为什么「天龙」会单独照顾这八个人？
  如果这八个人的身份暴露了，应该都会像曾经的「地龙」一样被打为「蝼蚁」，如果这八个人的身份没有暴露，又为什么会专门受到特殊照顾？
  “有人在确保我的计划准确执行……”齐夏喃喃自语道，这个人难道是「天龙」？
  如此想来齐夏感觉自己推断的方向稍微明确了一些。
  许多个细微难察的线索纷纷指出，在「终焉之地」最需要提防的人恐怕不是「天龙」，而是「青龙」。
  「青龙」出现的次数远远多于「天龙」，而齐夏所得到的大部分信息也都来自于「青龙」，如果他说了谎，根本没有人能够反驳。
  由于「天龙」一直都在沉睡，并且身上没有「灵闻」能力，所以就算「青龙」说了谎话也不会被「天龙」察觉。
  “果然如此。”齐夏点头道，“至少对我来说，天龙没有想象中的恶，青龙也没有想象中的善。”
  “哦？”陈俊南疑惑了一声，“你小子说什么呢？”
  “没事。”齐夏摇摇头说道，“还有别的消息吗？”
  三个人听后面面相觑，似乎有什么难言之隐。
  “说吧。”齐夏开口道，“你们三个人的眼神里明显还写了别的事。”
  几人只能无奈地叹了口气，支支吾吾了半天，最终将秦丁冬的事情告诉了齐夏。
  他们告诉齐夏秦丁冬是魏杨的徒弟，专门从魏杨那里学习了骗术，她负责搞乱参与者的各种游戏，让任何人都逃不出这里，听起来和「极道」的做法极为相似，但齐夏始终表情冷淡，似乎对这些消息不感兴趣。
  然后众人便说了她「错乱的记忆」。
  齐夏在听到这一部分信息的时候，眸子始终闪烁着亮光，整个人也在飞速地思索着什么。
  他转头看向秦丁冬，略带质疑地问道：“你是说你的人生全都是假的？”
  “我只怀疑我记忆中的人生是假的。”秦丁冬摊了摊手，“毕竟我就是我，我了解我自己的性格，以我的性格完全做不出我记忆中的事，也过不出我记忆中的人生。”
  “有点意思。”齐夏点点头，“如果真像你说的，我有个问题。”
  “什么问题？”
  齐夏思索了一会儿，问道：“为什么你会觉得自己记忆中的人生是假的，而不认为自己现在的性格是假的？”
  “啊……？”秦丁冬听后稍微愣了一下，“齐同学，这是什么意思？”
  “别误会，我只是有个小疑问。”齐夏说道，“如果你认为自己被「记忆造假」，则说明你整个人生都被人修改过了。”
  “对，是这个意思……”秦丁冬点点头。
  “可如果「性格造假」，只需要改掉你现在的性格。”齐夏说道，“这两种情况分析来看，还是后者发生的可能性更高一些吧？毕竟后者只需要在「终焉之地」使出「回响」就有可能达到。”
  “可是这样也不对吧……”秦丁冬也微微愣了一下，“如果需要改掉我的性格，工作量看起来也不小……因为我每次重生就是这个性格，那到底是什么时候改的……？”
  秦丁冬一边说着一边缩小了音量，因为连她也发现齐夏说得有些道理。
  想要彻底回到过去修改掉一个人的人生，倒不如在「终焉之地」修改掉一个人的性格更加现实。
  可是对方为什么会这么做？
  这两种方法虽然看起来出发点完全不同，却都会造成一个同样的结果——那就是让当事人怀疑自己的人生是假的。
  “我也不敢完全确定。”齐夏说道，“只不过「性情大变」听起来的可能性比「人生造假」更高一些。”
  “性情大变……”秦丁冬思索了半天，才抬起头来轻声问道，“齐同学……在这个地方除了我之外，你还见过有谁「性情大变」吗？这怎么想都……”
  “有。”
  “有……？是谁？”
  “我怀疑还有两个人。”
  “两个人？”
  “我和楚天秋。”齐夏冷声回答道，“目前有很多线索都指向了这一点，让我不得不相信。”
  “你……”秦丁冬微微愣了一下，“不、不对吧……齐同学，在我认识你的时候，你的性格就已经和现在差不多了。”
  “那只能说明我改变的时间更早，甚至有可能在我们相识之前。”齐夏回答道。
  “你等一下……”秦丁冬感觉自己听到了一个从未听过的问题，“如果说你和楚天秋也「性情大变」了，那岂不是说明你们也怀疑过自己的人生是假的？！”
第812章 两次转变
  听到秦丁冬的问题，齐夏盯着她一字一顿地说道：
  “楚天秋我不敢说，但我从不怀疑自己。就算我的性格被改变了，我的人生也不可能是假的。”
  “什……”秦丁冬听后微微一顿，随后转过头和陈俊南对视了一眼。
  这明显是个很偏激的想法。
  就算一个人的头脑再好用，也不可能自信到永远不对自己产生质疑。
  齐夏见到三人语塞，随后又说道：“这件事恐怕楚天秋最有发言权，他变的不仅是「性情」，甚至还有「能力」。”
  说完之后他又看向陈俊南，轻声道：“还记得我们重逢时，你怎么向我介绍楚天秋的吗？”
  陈俊南听后仔细回忆了一下，说道：“我说他……七年前哭着嚎着要给咱们三个提鞋……今儿个一见面……丫架子倒是端起来了……”
  齐夏点点头，伸出一根手指，指着陈俊南说道：“就是这句话，疑点实在是太多了。”
  “怎么说？”陈俊南问道。
  “在你的记忆中楚天秋是个无名小卒。”齐夏用手指敲了敲自己的太阳穴说道，“可据我观察，不管怎么看他都不像是寂寂无闻的水平，他没有在虚张声势，绝对有超越一般人的脑力。既然如此的话，楚天秋当年为什么会哭着嚎着给咱们三个提鞋？难道你在骗我吗？”
  “我倒不至于为了楚天秋那小子跟你撒谎。”陈俊南回道，“但是「提鞋」确实有点夸大了，他只是求我们收留他罢了。”
  “那你再次见到他时，为什么没有感到奇怪呢？”齐夏问道，“他明显和当初变得不一样了。”
  “可能我满脑子都认为他「小人得志」吧。”陈俊南说，“你们聪明人能发现聪明人，小爷这种莽夫发现不了。”
  “你对他一直都有偏见。”齐夏说到，“但我却一直都在观察他，楚天秋除了这一次变化之外，还有从「良人王」到完全癫人的变化。无论怎么想都太不正常了。或许他和秦丁冬一样，发生这些变化都有个诱因。”
  秦丁冬思索了一会儿，开口问道：“你认为诱因是什么？”
  “如果你能够根据蛛丝马迹找到自己产生「错误」的证据，楚天秋肯定也可以。这些所有的蛛丝马迹就是他转变的「诱因」。”齐夏回答道，“或许他第一次转变时就发现了这个诱因，这次转变使他成为了一个有首领资质的人。但是第二次转变的「诱因」更强烈，这个「诱因」来自文巧云，他的意识被自己心中最重要的人击溃，最终成为了疯子。”
  “原来你一直都这么关注小楚那个小子吗？”陈俊南皱眉说道，“他很重要吗？”
  “我不好说。”齐夏摇摇头，“我记忆中曾经有意识地保护了很多人，因为这些人都对我有用，但我从没记得我有意识地保护过楚天秋。”
  陈俊南听后略微思索了一会儿：“你意思是说小楚走到今天这一步全都是靠自己。”
  “没错。”齐夏点点头，“我在他身上能看到很多人的影子，他经历过很多人曾经经历过的事，却没有一次真正将他打倒了。况且今时今日他能继续站在这里，也足以说明实力。”
  “那你呢？”一旁的秦丁冬话锋一转，问道，“和楚天秋相比，你觉得自己的人生是假的吗？”
  “我的人生不可能是假的。”齐夏说道，“我有必须相信自己人生的理由。”
  “你未免太武断了吧……”秦丁冬说。
  陈俊南好像知道问题出在哪里了，「虚假的人生」似乎触发了齐夏的抵抗机制，现在的他又进入了防御状态。
  这种状态已经出现过很多次了，只可惜没有一次能劝住齐夏。
  如今秦丁冬提出了「记忆造假」这一说，说不定正好能趁此机会再次试探一下齐夏的态度。
  “老、老齐……你要不要听哥们儿一句劝？”陈俊南说道，“不管你信不信，至少哥们儿不会骗你的。”
  “如果你要评判我的两种人生，我一句话都不听。”齐夏说道。
  “你……你小子太轴了吧？”陈俊南问道，“自己心中明明有个模糊的答案埋在土里，可你却不愿意动动手把它挖出来。”
  “我没有选择。”齐夏说道，“我只能这么做。”
  “你能够从任何人的话语中寻找出漏洞……可是却不愿意承认自己身上出现的违和感。”陈俊南皱着眉头说道，“老齐，你现在的状态非常奇怪……”
  “别说了。”齐夏打断道，“我说过，我的人生不可能是假的，否则一切都不成立，连我站在这里都不能成立。”
  “什么……？”
  “一旦我挖出那个答案，站在这里的我会烟消云散。”齐夏神色黯然地说道，“我会当场变成另一个人，变成一具没有目标、没有动力、没有方向也没有任何斗志的行尸走肉，甚至不能确定我还是不是我。”
  陈俊南和乔家劲自然听懂了齐夏的意思，他们二人互相对望一眼，随后默默低下了头。
  “所以不仅我要埋住这个答案，还希望你们帮我一起埋住。”齐夏睁着一双灰白色的眼睛说道，“只有将这个答案紧紧地压实在我的心底，我才有可能拯救所有人。”
  陈俊南听后点了点头，可秦丁冬明显不理解齐夏的意思，毕竟她理解不了「余念安」。
  “齐同学……”秦丁冬问道，“你难道一点都不好奇自己身上发生的事吗？比如说为什么我们会有这种感觉？比如说为什么偏偏是我们三个？”
  “不好奇。”齐夏斩钉截铁地回答道，“劝你也不要好奇。”
  “我怎么可能不好奇……？”秦丁冬皱着眉头说道，“齐夏，我和你根本就是两类人，我是真的想回到现实世界继续我自己的生活，可如果我的人生被捏造了……我们到底该怎么回去？我将要回去的那个人生真的是我的人生吗？它如果是完全捏造出来的……我究竟要怎么继续？”
第813章 哀蛇
  齐夏听到秦丁冬的疑问，只是沉默不语。
  “这难道不可怕吗？”秦丁冬微微打了个寒颤，“我身边的朋友不是我的朋友，我的父母也可能不是我的父母，我将在一个完全陌生的地方过着我以为正常的生活，我甚至还有可能忘掉一切和那些人变得亲密……这太令人毛骨悚然了，那些人到底算什么东西？那时候的我又算什么东西？我真正的朋友和家人去哪里了？”
  “我说过了。”齐夏重申道，“有可能你的记忆并没有被篡改，只是性格被篡改了。”
  “可我不信！”秦丁冬反驳道，“齐同学，之前你说的每一句话我都会信，唯独这次不行……因为我也是个骗子，你的表情出卖了你，你明明就在欺骗自己！连你都不确定这件事的答案……”
  “秦丁冬。”齐夏冷眼看向她，“你身为一个骗子，连自己都不骗，又能骗过谁？”
  “你……”
  陈俊南见到二人快要吵起来了，赶忙上前一步站在了二人之间：“冬姐……”
  此时他才理解秦丁冬为何一直都非常介意自己的人生被改变，因为她一心一意地想要回到现实去过正常的人生。
  是啊，她才二十几岁，却已经在这里待了几十年，此生最好的年华都奉献给了「终焉之地」，她凭什么不可以回到自己的人生？
  “冷静点，冬姐。”陈俊南轻声说道，“哥几个一块想想办法，尽量劲儿往一处使吧。”
  秦丁冬看了看站在眼前的陈俊南，渐渐平稳了自己的情绪，然后伸手轻轻将他推开，继续对着齐夏说：“齐同学，我要出去。我受够了这个地方了。我必须要找到自己正确的人生，然后准确无误地回到那里。”
  “别傻了……”齐夏回答道，“秦丁冬，七十年来没有任何人能出去，你怎么知道自己能成功？”
  “因为我比任何人都清醒。”秦丁冬毅然决然地说道，“不止是七十年，有需要的话我甚至可以等上七百年，只要给我足够多的时间，就算我不如你和楚天秋聪明，也一样有信心逃出这里。”
  “希望你能一直都这么自信。”齐夏说道，“也希望你一直都不疯。”
  “那姐姐也借你吉言。”秦丁冬回答道，“如果在你能够解放这里的时候，发现我还没有确认哪一段才是我真正的人生，麻烦永远把我留在这里。”
  “你确定？”齐夏问。
  “确定。”秦丁冬点点头，“姐姐的想法一直都这么天马行空，我认为只要我留在这里，属于我的时间线就永远停住了，我重要的朋友和家人也不会消失，我也不会因此陷入一生的迷惘。”
  齐夏不再说话，只是冲秦丁冬严肃地点了点头，然后朝着地蛇的方向缓缓走去，身后几个人见状也跟上了。
  陈俊南和乔家劲一边向前走着一边互相对视一眼，觉得情况还是有些棘手。
  同样的问题在齐夏身上不管出现过几次，他都会做出一样的回应。
  他拒绝和任何人谈论关于余念安的事情，也绝对不承认余念安的事情有半点虚假。就算很多证据都指明了这一点，他也绝对不会松口。
  但这一次又和之前有了明显的区别——那就是齐夏邀请眼前的三人和他一起来「守护」这个「余念安」这个答案，听起来居然像是在求助。
  他将一份信任交给了三人，可陈俊南心中却有着一股非常不祥的预感——齐夏好像在动摇了。
  虽然陈俊南不知道齐夏动摇会发生什么事情，但能够让他提出这种求助请求，想必后果非常严重，难道余念安是否存在会直接影响他的布局吗？
  陈俊南看着齐夏略带孤单的身影，面容沉重地叹了口气，现在的齐夏好似暴雨中飘曳的烛火，靠自己的心理暗示已经没有办法百分百相信「余念安」一定存在了，他需要别人不断地提醒他才能够做到保持本心。
  “可余念安到底是什么……”陈俊南望着不远处齐夏的背影喃喃自语道，“为什么一定是这个人呢？”
  如果余念安真的不存在，齐夏到底是依靠什么把一个完全不存在的人创造出来的？如果真的想要给自己找一个挂念，「终焉之地」有这么多人，为何不找一个实实在在的「参与者」呢？
  四个人一路无话，在街上走了大约两个小时，才差不多看到了地蛇的游戏场地。
  那建筑物明显是一间门店，可是乍一看却根本看不出是卖什么货物的。
  墙两侧全是玻璃墙壁，墙壁里映出一排排木架，只不过木架都是空的。
  齐夏走到近前，并没有发现「地蛇」，于是抬头看了看这间门店的招牌，在非常斑驳、生锈的门头上，隐约看出了「书店」二字。
  这两个字也让齐夏微微皱了一下眉头——
  “书店……”他看了看店内空空如也的架子，“书呢？”
  仅仅几秒的功夫，乔家劲和陈俊南三人也来到了跟前。
  “老齐……”陈俊南叫道，“是这儿吗？”
  齐夏从口袋中掏出地图，低下头确认了一下：“没错了。”
  “怎么没人？”乔家劲也在一旁问道，“是不是在进行游戏？”
  “有可能。”
  齐夏点点头，看了看店门，居然从内部上了锁，看来这场游戏在进行时不允许围观。
  还不等四个人商量出对策，门里的一个墙后缓缓地开始浮现出身影，大约三四个「参与者」从屋内看不见的地方走出，每个人都低着头，神色落寞，缓缓地来到门口。
  而众人身后则跟着一个白色皮肤的蛇头人，他手中拿着一条绳子，看起来也有些悲伤。
  “哎哟呵，还是个白花蛇。”陈俊南说道，“这玩意没毒吧？”
  齐夏没回答，双眼盯着屋内的参与者们来到门口打开了店门，随后缓缓走了出来。
  齐夏盯着他们看了看，顿感好奇，这些人脸上都带着泪痕。
  “这……？”乔家劲略微一愣，“这些人哭咩啊？”
  「参与者」们一边抹着泪水，一边回头依依不舍地跟地蛇告别，更有甚者回头握住了地蛇的手，嘴中念叨着「你一定要好好的」之类的话。
  而地蛇则面无表情地安抚着众人，只说自己「知道了」。
  眼前的情况让齐夏四人看后纷纷露出疑惑的神色。
第814章 拦不住
  “什么情况？”陈俊南轻声嘟囔了一声，“丫在这儿上课呢？”
  见到那几个「参与者」纷纷和地蛇道谢并且面怀不舍的离去，陈俊南感觉自己的世界观差点崩塌了。
  地蛇一一将这些面色悲伤的「参与者」送走，然后握了握手中的绳子，眼神转向了眼前几人。
  他的目光扫过乔家劲、陈俊南和秦丁冬之后，最终落在了齐夏脸上。
  可令众人没有想到的是他的目光仅仅在齐夏身上停留了两秒便挪开了，像是从来不认识他。
  “各位是有什么事？”地蛇问道，“来参与游戏还是参与「互助会」？”
  “互助会……？”陈俊南愣了一下。
  “当我没说。”地蛇说道，“参与游戏是吧？等我会儿。”
  只见他慢慢走出店面，随手拿起了门旁的一把小椅子，随后带着手中的绳子向马路对面的一棵枯树走去。
  那棵枯树看起来有些年头，明显已经死了，上面全都是干裂的纹路，树皮大片脱落，整棵树上连一片叶子都没有。
  光秃秃的大树甚至连风吹过都不会发出声音。
  地蛇走到大树底下，随后伸手抻了抻绳子，在众人的注视之下，将绳子的一头抛到了一根粗壮的树枝上。
  随后他捣弄了几下绳子，让绳子绕过了树枝随后落了下来，地蛇接住落下来的那头，握在手中绑成了一个绳圈。
  接着他将手中的小板凳放在了绳圈底下，然后站在椅子上拉了拉绳子。
  “哎？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点儿不太对，“骗人仔……这老兄准备干什么啊？”
  齐夏眯起眼睛看向他，自然也感觉有些疑惑。
  这些动作表达的意思齐夏看得懂，可是身为「地级生肖」做出这些动作，齐夏看不懂。
  可是如果贸然地上前询问，他会说吗？
  此时齐夏和乔家劲不约而同地看向了陈俊南。
  “嗯……”陈俊南此刻正盯着地蛇发呆，可很快就感觉不太对，旁边两个人的目光似乎都聚焦在了自己身上，“……嗯？”
  陈俊南向后退了一步：“不是……什么？又是我？你们俩一个社恐一个耿直，有事就把我往前推是吧？”
  “俊男仔！”乔家劲伸手搂住了陈俊南的肩膀，“这种时候自然是你去聊聊更合适呀！你比我们更平易近人嘛！”
  陈俊南感觉有点委屈，他倒是愿意和人聊天，可眼前的地蛇明显看起来不正常，于是赶忙转头看向齐夏。
  “老齐，你也这么想啊？”
  齐夏点了点头：“我也有几个问题想问他，看起来只有你有办法把他稳住。”
  “小爷命里就逃不过「蛇」了是吧？”陈俊南听后叹了口气，“好不容易小爷沉默一次，你俩还给我安排上活儿了。”
  “哎呀，你就去吧！”乔家劲往前推了推陈俊南，“要是遇到什么不懂的可以问我呀！快快快！”
  陈俊南见状也只能硬着头皮挽了挽袖子，“得了，你们不说我也想去问问呢，这老小子确实不太对。”
  正当那条通体花白的地蛇马上就要将自己的头钻进绳子的时候，陈俊南往前走了几步，开口叫住了他：“哎哎哎！”
  地蛇握住绳子回头看了一眼：“请问有什么事？”
  “不是……小爷我有点懵逼了。”陈俊南挠了挠头，“您……这是在准备干嘛？吊个环锻炼身体吗？”
  “不，我上吊。”地蛇回答道，“麻烦往后退一退。”
  由于答案太过直白，让四个人更加疑惑了。
  “呃……”陈俊南慢慢走到地蛇身边，“不是……这他妈就离谱，哥们儿你遇到难事儿了？说出来让大家乐……说出来让大家安慰一下啊！直接上吊是哪个大夫给你支的招儿啊？”
  “不，这不是大夫给我支的招儿。”地蛇一脸黯然地摇摇头，“我太难过了，现在只想上吊。”
  齐夏此时眉头紧锁，感觉情况和陈俊南说得一样，实在是太离谱了。
  难道他是因为见到了自己，所以才突然做出了出格的举动？
  可这个假设很快就被齐夏否掉了，这条蛇从房间里出来的时候手中就拿着绳子，那时他还没有见到自己，这说明他从一开始就准备上吊了。
  在见到这条蛇之前，齐夏确实以为所有的「生肖」都是惜命的，可现在连他也想不明白一个准备在大街上上吊的「生肖」动机是什么。
  而且……「互助会」又是什么？
  “不是，哥们儿啊……”陈俊南一脸为难地说道，“咱今天这吊是非上不可吗？一点儿商量的余地都没有？”
  “可以商量，但是我要先上吊。”地蛇继续说道，“你要不要往后稍一稍？”
  “你上吊了我还商量个屁啊。”陈俊南靠近了地蛇，大着胆子拉住了他的胳膊，“哥们儿你稍微矜持点儿，能不能让我们先问几个问题你再上吊？问完了之后我们一起帮你吊都行啊！你自己吊多累啊！”
  “问问题？”地蛇的表情终于变了一下，“请问你们有介绍人吗？”
  “介绍……人？”陈俊南回头向齐夏投去了求助的目光。
  齐夏在心中盘算了一下，自己是根据这张地图找到地蛇的，难道所谓的「介绍人」就是青龙？
  可如果要证明这件事，齐夏就要将这份地图原原本本地展示给地蛇，估计不太妥当。
  地蛇看到众人都没有回话，又重新问道：“你们是其他人介绍来「互助会」的吗？”
  “啊……哦！”陈俊南故作明白地点了点头，“你是说「互助会」的介绍人啊……？”嗨，我还以为是……
  “你这表情像是没有，告辞。”地蛇将绳圈直接拉过来就要钻进去。
  “哎哎哎！”陈俊南赶紧拉住对方，“老、老齐……我跟这种人聊不了啊……你快想想办法！”
  齐夏听后走上前去，问道：“所以你的「互助会」没有人介绍就进不了？”
  地蛇回过头，盯着齐夏的眼睛看了半天，回答道：“没错。”
第815章 癫蛇
  “可你不打算跟我们介绍介绍吗？”齐夏带着试探性地语气问道，“说不定我们不需要介绍信，就莫名的适合你的「互助会」。”
  “我没有这个想法。”地蛇摇摇头，“各位别白费力气了，我说了要上吊就是要上吊，今天谁也不可能拦住我。”
  “那你上吊的原因呢？”齐夏问道。
  “因为我太悲伤了。”地蛇瞪着一双泪眼回答道，“你知道我听到刚才那几个人的苦难，有多么悲伤吗？我现在只想上吊，只有上吊才能抚慰我受伤的心灵。”
  “可你……”陈俊南还想说什么，鼻子却不由地酸了一下。
  一股没来由的悲伤开始逐渐侵袭他的脑海，让他在一瞬间心情极差。
  “妈的……”他喃喃自语地甩了甩头，“这什么鬼……”
  “俊男仔……你怎么了？”一旁地乔家劲好像发现陈俊南不太对。
  “不是……什么情况……小爷忽然感觉有点心累。”陈俊南挠了挠头，“我他妈怎么……什么都干不好？”
  “哎？”
  身旁的三人同时看向他。
  “我连条死蛇都拉不住……”陈俊南叹气道，“这么多年来我仿佛一事无成……现在也一样……”
  齐夏此时眉头一紧，知道陈俊南应该是中招了。
  可这中的是什么招？「回响」吗？
  他环视了一下四周，并未在这里发现其他人，可陈俊南却忽然之间变成了一脸苦相。
  不止是陈俊南，刚刚走掉的所有人似乎眼中都带着泪，难道问题出在地蛇身上？
  “不行，小爷气不过，还得劝劝他试试。”陈俊南刚要上前，却被齐夏拉了一下。
  齐夏谨慎地转动着眸子，看了看地蛇手中那条老旧又粗壮的麻绳，接着看了看他脚下的凳子，随后又抬起头看了看头顶那根粗壮的树枝，然后回想了一下地蛇刚才说的话。
  他点点头对地蛇说道：“我知道了，你吊吧。”
  “好的，多谢，我实在是太悲伤了。”
  话罢，地蛇果断踢开了脚下的椅子。
  仅仅一瞬间，绳圈受力锁紧发出拉扯的声音，地蛇也挂在了绳子上左右摇摆起来。
  但他和普通的上吊者明显有些区别，双脚没有乱蹬，身躯也没有扭动。
  “哎哟我的妈……”陈俊南看到那在空中缓慢飘荡的地蛇，一时之间连悲伤也忘了，面带焦急地说道，“老齐啊，咱们不用拦一下他吗？这下次来的时候成他妈风干蛇皮了。”
  “没那个必要，他死不了。”齐夏说道。
  “哎？”
  只见地蛇上吊的绳子越来越紧，勒住他的身体在空中缓缓地转着圈，众人也在此时看到了他的正脸。
  他明显被绳子勒得很难受，舌头都吐了出来，眼眶中含着泪水。
  “不是……”陈俊南疑惑地转过头，“你确定丫死不了？这看起来已经不太行了……”
  “放心吧。”齐夏说道，“他那条绳子看起来用了很久了，凳子专门放在门外随手可取，头上的树枝也全都是勒痕，况且他也说过了，可以和咱们聊聊，但是要等上吊之后，说明他应该经常上吊。”
  乔家劲听后也跟着一愣：“经常上吊？这蛇兄真的是要风干自己吗？”
  话音刚落，那正在缓慢旋转的地蛇泪水夺眶而出，嘴里也艰难地挤出声音：“真的好悲伤啊……为什么会这么难过啊……每天都要听到这么多令人心碎的故事……我的「互助会」实在太令人悲伤了……”
  他的声音从哭腔逐渐变成哀嚎，随后挂在绳子上疯狂痛哭。
  此时面前的四个人才终于发现地蛇有多么不正常了。
  齐夏叹了口气，抬头对地蛇说道：“别耽误时间了，闹够了就下来吧。”
  情况果然如齐夏所料，那地蛇在旋转了几圈之后，表情慢慢开始变化，吐出来的舌头也渐渐缩回了嘴巴中。
  他的表情不再痛苦，一脸的悲伤也逐渐变成了癫笑。
  “真的是惨啊！！”地蛇大笑道，“为什么蛇的脖子不是弱点啊？！为什么我被吊着都死不了啊？！他妈的！这可怎么办啊？！哈哈哈哈哈哈！为什么让普通人悲伤的事，放到我这会这么可笑啊？”
  三人身后的秦丁冬见到这一幕居然不自觉地后退了一步，没想到几分钟之前看起来彬彬有礼的地蛇现在却忽然像疯了一样。
  地蛇被吊住脖子，瞪着眼睛看向身前的四人，大喊道：“凡人就是凡人啊！失去了妻儿就悲伤，被人欺辱了就悲伤，负债百万就悲伤，生活之中只要遇到苦难都会悲伤……简直太让人想笑了！那都是何其可笑的悲伤？！他们到底懂不懂什么叫做悲伤？！”
  “这蛇不太对劲……”陈俊南说道，“虽然地级「生肖」很多都有点疯，但是这个格外疯。”
  “啊！！”地蛇大叫道，“好爽啊！！这种上吊都不会死的感觉……真的让人欲罢不能啊！！只要有了这种感觉，老子还在乎什么悲伤？！”
  只见地蛇又将自己吊了半天，直到情绪相对平稳，才缓缓伸出双手挪到自己的后颈处，解开了绳子上的结。
  他也在此时稳稳地落到了地上，仿佛完全没受影响。毕竟普通人上吊都需要五到七分钟才能死亡，不必说仅仅挂了几分钟的地级「生肖」了。
  地蛇脸颊上癫狂的表情逐渐消失，取而代之的是一开始的平淡。
  只见他冷眼看了四个人一眼，随后回过头去将树上的绳子缓缓拿下来，又低头捡起倒下的凳子，转过身一脸平淡地对四个人说道：“耽误大家的宝贵时间了，我发泄完了，有什么问题跟我来吧。”
  说完之后他头也不回地走向自己的书店，而齐夏思索了几秒也跟了上去。
  “这什么人啊……”陈俊南感觉有点后怕，“丫用上吊来发泄情绪？刚刚至少吊了五分钟……”
  乔家劲听后也点头道：“他吊在上面和没吊在上面仿佛是两个人……”
  秦丁冬听后转头看向了陈俊南：“还说别人呢……王八蛋你刚才怎么了？一脸要哭的样子。”
  “我不知道啊。”陈俊南摇摇头，“刚才那个瞬间……小爷感觉天都要塌了。”
第816章 蛇类杀手
  齐夏回想了一下刚才的情况。
  陈俊南在某个瞬间忽然充满了悲伤，可如果真的是地蛇使了什么阴招，剩下的人怎么没事？
  虽然陈俊南负责和地蛇交谈，可自己也和他对了两句话，应当不是「听到声音」，难道是触碰到对方？
  在地蛇马上就要上吊时，陈俊南伸手拉住了他，如果真的要中招的话，恐怕这就是契机。
  “待会少碰他。”齐夏说道，“我去问几个问题，问完咱们就回「天堂口」，待久了估计会出事。”
  “好……”陈俊南点了点头，“今儿就不参加这老小子的游戏了吧？”
  “看情况。”
  齐夏带着三人推门进去，发现这里果然是间书店，只不过书架上一本书都没有，顶多有几张废纸。
  地蛇根本没有回头看身后的四人，进入书店之后又自顾自地走进了一扇门。
  几人跟着他入内，发现这间书店内部有一个不大的会客厅，在现实世界中应当是用来做签售活动的。
  这会客厅的内部摆了几把围在一起的椅子，而房间角落里堆放着大量的书籍。
  “坐吧，几位。”地蛇说道，“刚才我失态了，有什么问题尽管问。”
  “什么都能问？”陈俊南确认道。
  “是的，什么都能问，但我不一定说。”
  地蛇拖过来一把椅子放在了自己身后，姿态优雅地坐了下去，随后翘起了二郎腿。
  齐夏毫不客气地坐了下来，身旁的几人也围坐在他周围，四个人和地蛇面对面坐着，竟真的有点像新闻发布会。
  “「互助会」到底是什么？”齐夏问道。
  “嗯……”地蛇思索了一会儿，回答说，“理论上没有介绍人是不应该跟你们说明情况的，但你们刚才看到了我的丑态，我告诉你们「互助会是什么」，你们替我保密我上吊的事情，可以吧？”
  “有点意思。”齐夏说道，“那丑态是你自己非要露出来的，现在却成了和我们谈话的筹码？”
  “哈。”地蛇带着彬彬有礼而又有些轻蔑的眼神看了齐夏一眼，说道，“人活于世，自然是想要做什么就立刻去做，顾头顾尾的多别扭？刚才我就是想上吊，而现在又想让你们保密，这是两件不同的事情，没有前后关系。”
  陈俊南皱眉说道：“你丫的思路还挺通透啊。”
  “那是。”地蛇点点头，“我讲究随性而安。”
  “成交。”齐夏说道，“但我的问题可不仅仅只有「互助会」，你到时候又要让我们拿出什么筹码？”
  “无所谓。”地蛇摇摇头说，“我看心情，如果聊得好，有可能免费回答。”
  “好。”齐夏答应道，“那就先聊聊「互助会」。”
  “「互助会」嘛……就是大家坐在一起互相分享自己的苦难，再由别人进行安慰，而我就是主持人。”地蛇说道，“你们有在其他地方见到过这种组织吧？”
  “这东西……”陈俊南皱了皱眉头，“外国电影里经常见，咱们这儿不太流行吧？”
  “那是，那是。”地蛇点点头，伸手摸了摸自己白花花的额头，“但在这种鬼地方确实没有什么能够解压的活动了，所以我就建立了这个组织，没想到反响还不错。”
  “我不是很理解。”齐夏说道，“这是我第一次听说有「生肖」建立一个组织的情况，并且还是个公益组织，你有什么目的吗？”
  “至于目的嘛……”地蛇说道，“我一说你们应该就能理解。”
  众人等着他娓娓道来，本以为能解开自己的疑惑，却没想到他的答案再一次出乎众人的预料。
  “我建立「互助会」就是为了嘲笑这些人啊。”地蛇慢慢瞪大了眼睛，嘴巴也咧开到了脸颊，“哎哟，谁知道我能做大做强……客户越来越多？”
  “嘲笑？”乔家劲愣了一下，“你单独创立一个组织就是为了嘲笑「参与者」？”
  “对，太对了。”地蛇点头道，一脸认真地问道，“很合理吧？”
  “合理你老母啊。”乔家劲满脸不解地说，“你这到底是什么心理？”
  “因为这个世界上没有人希望其他人过得好啊！”地蛇理直气壮地说道，“难道你们希望看到身边的人都混得比自己好吗？”
  “这有什么不可以的？”乔家劲反驳道，“如果你心有不甘，就应该更加努力才对嘅，嘲笑别人过得不好算什么本事？”
  “你以为我想？！”地蛇说道，“每次深夜一进入微博和朋友圈，就能看到谁这个月又赚了上万，谁又去国外旅游了，谁又吃了人均好几百的大餐……这些人把这些东西发出来，不就是为了证明「我过得比你们好」吗？你难道不希望他们去死吗？”
  “那你就别进入那两家店啊！”乔家劲说道，“这种人总会有的，你管他们做什么啊？”
  “两、两家店？”地蛇微微愣了一下。
  “对啊，这两家店不行你就进别的地方呀！”乔家劲说道，“去练拳、去健身、去赚钱，为什么非要进这两家店？”
  陈俊南和齐夏听到这句话纷纷面露难色地伸出了手，拉住了乔家劲。
  “老乔……等会儿等会儿……聊歪了。”陈俊南说道，“我从没见到有人聊歪了还能这么理直气壮的。”
  “哪里聊歪了啊？！”乔家劲看起来并不认同陈俊南的话，“你们看看这条蛇吧，看别人过得好了他难受，看别人难受了他开心，这是多么可悲的一个人？”
  “可……可是确实有点歪……你听我说……”
  齐夏听后轻笑一声，随后点了点头：“我觉得没聊歪，可以继续聊。”
  “老齐你……”
  听到齐夏撑腰，乔家劲的语气更强硬了：“白皮蛇，你自己说吧，你自己每天深夜就泡吧，居然还要抱怨店里面的人过得太好，你自己又强到哪里去？”
  地蛇听到乔家劲的话明显感觉有点头大：“我好像有点乱……咱们说的是一回事吗？”
  “是。”乔家劲认真地说道，“骗人仔说是就是。”
  齐夏无奈地摇了摇头，感觉不管是乔家劲还是陈俊南，似乎都是蛇类杀手。
第817章 世上的悲伤
  “那根本不是「两家店」，是两个社交媒体。”地蛇说道，“你不懂能不能不要乱说？”
  “那你能不能不要乱嘲笑别人？”乔家劲问。
  “我要怎么做，难道还需要听你安排吗？”地蛇一脸不悦地说道，“这是我自己的选择，况且所有加入组织的人都是自愿的。”
  “说得倒好听。”乔家劲冷哼道，“这些老友知道你在背后嘲笑他们吗？”
  “当然不知道。”地蛇回答道，“他们若是知道了，我要怎么继续笑？”
  “可这些人以为在你这里得到了救赎，没想到自己成了小丑哦。”乔家劲说道，“难道你在自己生活里遇到不顺的事，不希望有人来帮你吗？当你好不容易鼓足了勇气接受其他人的帮助，又发现这是一场骗局，你会不会更崩溃呀？”
  “那和我有什么关系？”地蛇说道，“什么可笑的「互助会」……这世上会有全心全意帮助别人的圣母吗？我提供场地、提供时间、提供情绪价值，这些人只要来我面前倒倒苦水就会有很多人安慰他们，这和天上掉馅饼有什么区别？”
  在一旁听了半天的齐夏感觉情况有点怪，他摸了摸下巴问道：“如果我没记错的话，我们刚刚说的是想要了解「互助会」，你却直接跟我们交了底牌，这样对吗？万一我们是想要加入组织的「参与者」呢？”
  “别闹了。”地蛇摆了摆手，“你们三个人的眼神一个傲、一个纯、一个狂。到底能跟我说出什么笑掉大牙的悲伤？”
  “万一有呢？”齐夏问道。
  “万一有的话，那也不是我能笑得出来的悲伤了。”地蛇说道，“我只需要那些过得不如我的人的悲伤，你们这种人的悲伤我根本不想听，你们过得差是应该的，是老天开眼，是恶有恶报。”
  “我大概知道你是个什么样的人了。”齐夏点点头，“可你现在是「地级」了，从各个方面来说都超越了普通人，为什么还需要听一些别人的悲伤呢？”
  “因为我真的很悲伤啊！！”地蛇瞪着眼睛说道，“你看不出我眼里的悲伤吗？！”
  “抱歉，你有着和蛇一样的眼睛，我分辨不出来。”齐夏说。
  “你还有脸说我……”地蛇冷笑一声，“你这双眼睛比我强？”
  “看来你认识我……？”齐夏问。
  “我现在心情欠佳，这个问题不答。”地蛇将头扭到一边。
  “好，那你就说说为什么「地级」需要普通人的悲伤？”
  地蛇思索了一会儿，回答道：“我是何其纠结的一个人，明明愤世嫉俗，看谁都不顺眼，仇富、仇帅、仇女又仇善，可一旦听到了真的很惨的故事……却也会跟着难过，甚至会深深共情……”
  “所以呢？”齐夏问。
  “所以我就需要上吊了……”地蛇说道，“正常人遇到这种事情……不是跳楼就是上吊了吧……可每次当我上吊的时候，我都会发现自己的身体有多么强大，这种能让凡人死亡的行为根本伤不了我，我也会明白就算那些悲伤落到我头上，我也不可能被打倒，所以又会瞬间开心起来。这就是我每个轮回都在重复做的事。我需要「上吊」来证明我比他们强。”
  陈俊南听完之后眼看就要坐不住了：“丫活得可真是矛盾啊，又要做，又悲伤，又害怕，又自杀，又开心。与其这样不如老实待着。”
  “老实待着……？”地蛇说道，“我说过，我想做什么就做什么，就算每次突如其来的想法都会给我造成深远影响，那也是我自找的。况且如果我真的什么都不做，很快就会疯了的……我真的理解不了那些同事们为什么可以每天都站在场地门口，他们不会无聊到疯吗？！他们的脑子里都没有思想吗？！”
  “可能有思想，但是不如你心脏。”齐夏说道。
  “哈。”地蛇被齐夏的话逗笑了，“我一直都心脏，而且我认为这世上的人心都脏，只不过是程度不同。”
  “好，下一个问题。”齐夏说道，“你现在心情怎么样？”
  “尚可，但还是有点想上吊。”地蛇回答道。
  “晚点再上吧。”齐夏说完之后指了指陈俊南，“你刚才对他做了什么？你会控制一个人的情绪吗？”
  地蛇听后看了看齐夏，随后嘴角一咧，说道：“来，我们快来试试。”
  “试试？”
  地蛇站起身，来到了几人之间，随后将手伸了出来，手背朝下。
  “我们来一起喊个加油。”地蛇说道，“喊完你们就明白了。”
  “你有事儿没事儿啊？”陈俊南问道，“你直接告诉我们几个不行吗？”
  “那有什么意思？！”地蛇癫笑道，“快来！！这能让我的心情变好！！”
  齐夏听后往前走了一步，伸手就搭在了地蛇的手上，乔家劲和陈俊南见状也将手放在了齐夏手背上，秦丁冬则最后一个伸手，和众人一起摞在了上面。
  地蛇看起来非常开心：“这就给你们看看我的伎俩！”
  接着他便喊着“一、二、三”，随后大喊了一句“加油”。
  从头到尾都只有他自己在喊。
  “齐夏。”地蛇叫道，“看来你记忆都没保留，真的要笑死我了。”
  “哦？”齐夏嘴角一扬，“听到你叫我，我才发现来找你果然是正确的。”
  “只可惜我一会儿想理你，一会儿不想理你，你能拿我怎么样？”地蛇说道，“现在居然连触碰到我会有什么后果都忘了，自然有你好果子吃。”
  “那我拭目以待。”
  短短几秒之后，齐夏身旁几个人渐渐变了表情。
  陈俊南和乔家劲都在此时皱起了眉头，而秦丁冬则直接红了眼睛。
  他们看起来非常悲伤，此时都有些心事重重。
  “哈哈哈哈！”地蛇大笑几声，“想笑就笑的感觉真好啊！根本不需要伪装，就是要嘲笑你们心中的悲伤！想让你们哭就让你们哭，我和神有什么区别？！”
  可大笑了几声之后地蛇渐渐感觉不太对。
  他的目光从齐夏身边的几个人挪开，看向了齐夏本人。
  齐夏此时正面无表情地站在原地，说道：“这就是你的本事？”
  “什么……？”地蛇微微一愣，“怎么可能……你明明是直接触碰我的人……你……你……”
  “没关系。”齐夏缓缓伸出了手，“再试试。”
第818章 病变
  地蛇看到齐夏泰然自若的表情，脸色自然不太好看。
  此时见到齐夏伸出的手，明显有些被气到了：“你刚才使了什么诈？”
  “我一动都没动。”齐夏说道，“你确实让我感觉好奇，触碰之后就能控制情绪吗？”
  不必说是齐夏，连地蛇也感觉有些不对。
  自己明明直接和齐夏接触，可是隔着齐夏手掌的剩余三人都受到了影响，偏偏齐夏本人没事。
  他明明应该感受到超越其他人的悲伤才对。
  地蛇往前走了一步，伸手握住了齐夏的手。
  两个人就像谈判成功的商人一样，将手久久地握在一起。
  “难道你是在硬撑？”地蛇问道，“再多握一会儿，你有可能会坐在地上拍着地面痛哭流涕，出了丑的话我可不管。”
  “我倒真想见见我那副样子。”齐夏说道，“握多久才行？”
  几秒之后，地蛇明显感觉到问题所在了。
  他感觉自己好像握住了一棵死树，不仅完全没有办法传递悲伤，甚至也感受不到对方任何的情绪。
  “怎么回事……？”地蛇不可置信地说道，“你以前不是这样的……”
  “既然「悲伤」不行，试试「开心」呢？”齐夏又问。
  地蛇听后无奈地摇了摇头：“只可惜我只能控制哀伤。”
  “那就加大你的力度，让我感受一下悲伤。”齐夏说道，“我又不是「破万法」，你的招式怎么对我不管用呢？”
  “不对啊……”地蛇握着齐夏的手喃喃自语地说道，“你若是不能「悲伤」，又要怎么……”
  齐夏还在等着对方开口，可地蛇却在此时闭起了嘴巴。
  他将自己纯白色、带着蛇皮的手掌缩了回来，思索了一会儿，走上前去张开手臂，给了齐夏一个大大的拥抱。
  齐夏明显对这个动作有些排斥，还不等后退一步，就被眼前强大的力量控制住了。
  还不等他开口说些什么，却忽然感觉大脑深处传来了一阵刺痛感，这阵刺痛感非常熟悉，他曾在这个地方经历过无数次。
  齐夏慢慢皱起了眉头，虽然头很痛，但他却依然不悲伤。
  地蛇等了半天之后，慢慢放开了手，一脸不可置信地看向齐夏。
  “换做曾经的你，被我大面积触碰的话……现在应该哭得背过气去了。”地蛇说道，“你到底怎么回事？”
  “原来如此。”齐夏点点头，“看来以前你对我很重要，毕竟我是需要悲伤的。”
  “你当然需要「悲伤」！！”地蛇说完之后伸手拨弄了一下齐夏的头发，随后又说道，“刚才那一股抵挡我的力量是什么？你对自己做了什么事？”
  “简单来说，我大脑中控制悲伤情绪的杏仁体、海马体、丘脑和下丘脑都有不同程度的病变。”齐夏说道，“这种病变恰好让我忘掉了「悲伤」这种情绪，就算最重要的人死在我眼前，我也不可能悲伤。”
  “病变……？”
  简单一句话说完，场地内除了齐夏之外的众人纷纷疑惑起来。
  「终焉之地」这个地方和现实世界还是有着很大的区别，无论过去多少年，健康人进来根本得不了病，而得了病的人也没办法指望在这里治好。
  走进这个地方的那一刻，就注定了徘徊在这里的永久状态。
  “你是怎么病的？”地蛇问。
  齐夏听到这个问题之后微微一笑：“可惜，我心情不好，不想告诉你。”
  “你……”地蛇明显有些生气，可是在生气之余又掺杂了一些别的情绪，“齐夏……臭小子……你个天杀的……你怎么落下了这么个病？你怎么可能在这个地方得病？！”
  “怎么呢？”齐夏问道，“说不定我也随性而安，想得就得了。”
  地蛇思索了半天，开口回答说：“好，那我不问你怎么得病的了。没有「悲伤」，外面的「巨钟」要怎么因你而响？”
  “不，错了。”齐夏说道，“信念强大的人一定会让巨钟为其震颤，但是让巨钟活动起来的方法有许多种，我堵住了一条路，还可以通往其他的路。”
  “什么？”
  “你难道没有这种感觉吗？”齐夏说道，“这里的每个人明明是想去山上看日出的，结果都被山下的小河吸引了视线，最终错过了日出的时间。想要登上那座山顶，我会用几十年的时间把河水放干，确保我不会受到任何干扰。这样只要我想看到「风景」，我就只能去到「山顶」。”
  虽然齐夏没有明说，但地蛇也明白了齐夏话中的含义。
  他封住了自己「回响」的契机，来寻求更加强大的「回响」。
  “你个天杀的臭小子……”地蛇说道，“谁告诉你山下的河水不好看的？那条河在山下，很多人可以保证每天都能看到它，可山上的日出有几个人可以每天看？你这不是舍近求远吗？！你万一有一天……死在追求风景的路上怎么办？！”
  “在山下看一条河的感受如何赶得上山顶的波澜壮阔？”齐夏缓缓站起身，“如果我猜得没错，你就是那条河里的「船夫」吧？”
  “我……”
  “在很长的一段日子里，你都把我直接带向那条河，我也不得不承认你替我省去了很多麻烦。”齐夏说道，“可是你离开河太久了，河被我放干了。”
  “那你个天杀的臭小子什么意思？”地蛇也站起来，“我知道如何让你以最快的速度通往那条河！我只需要触碰你一下你就可以看到风景！结果你非要登上山顶，难道我以后要当个「挑山工」吗？！”
  “不。”齐夏摇摇头，“你「船夫」的工作做得很好，接下来我想邀请你一起上山看看风景。”
  众人都在等着地蛇回复了，可没想到地蛇却慢慢回过身，拿起了身旁的一条绳子：“不好意思，心情有点乱，我想先去上个吊。”
  “可以啊！”陈俊南「噌」地一声站了起来，“上吊好！小爷可以帮你啊！你自己吊多累啊！”
  他看起来怕对方反悔，直接拉住了对方的胳膊。
  几秒之后陈俊南缓缓地回过头来，含着泪说道：“小爷真是没用啊……”
  乔家劲顿感不妙，赶忙上前拉住陈俊南：“俊男仔！你中招了！别碰他啊！”
  可还没等他把陈俊南拉开，也缓缓回过头来说道：“我愧对关二哥……”
  看到他俩的样子齐夏和秦丁冬纷纷露出无语的表情。
第819章 为所欲为
  一想到再不拉开他俩应该真的会坐地痛哭，齐夏只能走上前去将两个人拉走了。
  秦丁冬将一脸悲伤的二人拉到椅子旁边坐下，让他们二人缓解心情。
  “上吊没问题。”齐夏对地蛇说道，“我来帮你吧，吊得能紧一点，能更好地体验「濒死」。”
  “可以可以。”地蛇点点头，“也就只有你能碰我，所以麻烦了，记得不要打死结，不然我就真死了。”
  “放心，既然帮你上吊肯定不能让你死。”
  “对对对，上吊哪有吊死的。”
  看到两个人拿着绳子出了门，屋内的三个人都愣在了原地。
  乔家劲和陈俊南已经恢复了心情，可脸上更是不解了。
  “那个……”乔家劲扭头看了看陈俊南，“咱们这时候是应该去帮忙还是应该拦着啊……？我怎么有点听不明……”
  陈俊南听后笑着摇了摇头：“真羡慕这种双向奔赴的病情啊。”
  秦丁冬听后又飞起一脚踢向陈俊南，被陈俊南利索地躲开了。
  三个人在屋内无聊地等待着齐夏和地蛇上吊归来。
  陈俊南根本坐不住，等了没一分钟就站起身来在房间里闲逛。
  他走到房间角落中，看了看堆在角落里的书，发现这里的书有点意思。
  四个角落分别是不同的题材，西北角的书清一色的悲伤名著，《梁祝》、《活着》、《骆驼祥子》等耳熟能详的作品全都在列，东北角全都是搞笑作品、甚至还有四格漫画，而剩下的东南角和西南角，一处堆放了大量的科普读物，一处又全是心理学书籍。
  只不过所有的书籍看起来都非常陈旧，像是被人翻了无数遍。
  “我有点好奇这老小子的游戏了。”陈俊南说道，“这都是什么鬼？”
  秦丁冬跟着陈俊南的目光看了半天，又说道：“我觉得「书」是这个鬼地方最难得的宝物了。”
  “怎么说？”
  “这个鬼地方没有任何的娱乐项目，在这种时候「书」能保证人类不疯掉。”秦丁冬回答说，“魏杨和我说，只要能够一直看书，那些知识会变成我们的血肉，成为我们身体的一部分，就算有一天我们失去了记忆，潜意识里还会记得那些内容的。”
  陈俊南和乔家劲互相看了一眼，他们也曾经听过魏杨的这番理论，而齐夏似乎也正在贯彻这一套理论。
  “可是像我这种人……”陈俊南说道，“就算是看书我也只是看个热闹，能像老齐那样看书，小爷早他妈硕士了。”
  “嘿。”陈俊南的话直接说到了乔家劲的心坎里，“我小时候念书时，最喜欢看的就是书上的图画啊！”
  “谁他妈不是呢？”陈俊南也笑道，“我还在杜甫的脸上画过小人。”
  “大不敬大不敬。”乔家劲笑道，“下次画洋鬼子。”
  “没下次了。”陈俊南说道，“谁毕了业还去上学啊？”
  见到两个人嘻嘻哈哈地聊着，秦丁冬无奈地叹了口气：“你俩要是能有齐同学的一半努力就好了。”
  陈俊南摇摇头：“就是因为我知道自己无论花费多久都不可能赶得上老齐，所以才压根不准备赶超他了。只需要跟着他就好。我自然可以在别的方向发光发热。”
  正在此时，前去上吊的两人走了回来，看起来齐夏的绳子确实绑的很紧，地蛇一边往屋里走一边干呕着。
  齐夏则一直伸手拍打着地蛇的后背：“不是说蛇的脖子不是弱点吗？你怎么这就受不了了？”
  “臭小子……”地蛇一边干呕一边说道，“你刚才差点勒死一个「地级」啊……你天杀的疯了？！你那是什么鬼绳结啊？”
  “若不是你一开始叫出了我的名字，我绝对会在这里勒死你，毕竟勒死一个「地级」可是不小的成就。”齐夏说道，“因为我绑的绳结你反手不可能解开，所以你应该感谢我大发慈悲。”
  “好……臭小子……”地蛇又咳嗽了几声，“知道我的能力之后，很多年没人敢碰我了……”
  陈俊南听到这地蛇的口癖之后感觉浑身难受：“你听起来岁数也不大，还叫老齐「臭小子」？什么毛病？”
  “那你看着很老吗？”地蛇反问道，“你天杀的不是叫自己「小爷」吗？这有什么区别？”
  “要他妈你管？”陈俊南说道，“我向他妈的阳而生，谁跟你这阴暗蛇一样啊？”
  “那你管我做什么？！”地蛇说道，“我向他妈的阴暗而生，就爱叫人臭小子，我喜欢，你能拿我怎样？”
  “你他妈……”陈俊南皱着眉头说道，“行，你爱怎么叫怎么叫吧，可是这上吊不是你自己想去的吗？现在还抱怨上老齐绳子绑得紧了。”
  地蛇面色自若地点头说道：“我刚才就是想去上吊，我现在就是想责怪他。我想干什么就干什么，你算老几啊你管我？”
  “小爷真想给你蛇皮扒了。”
  二人瞬间吵得不可开交，齐夏则把地蛇拉到一旁坐下。
  “总之你们不需要操心我的事。”地蛇平静着自己的呼吸说道，“我的人生信条就是「不求尽善尽美，但求为所欲为」。”
  “呵！”陈俊南冷笑一声，“小爷的人生信条是车到……”
  “谁他妈问你了！”秦丁冬又踢了陈俊南一脚，打断了他的话，“你们俩在这自我介绍呢？”
  “小爷就是气不过。”陈俊南说道，“老齐！这小子真的是你要找的人吗？”
  齐夏没回答，只是低头看了看仍然心有余悸的地蛇，随后问道：“你是我要找的人吗？”
  地蛇金黄色的眼珠子转了转，开口说道：“那要看我的心情……我说过，我想做什么就做什么……如果我心情不好，甚至有可能想不起来你是谁……”
  “这句话我听够了。”齐夏说道，“现在不需要你思考了，换我来思考。你也不需要考虑你想不想，只需要告诉我你做不做。”
  “你……？”地蛇愣了愣，“你要我做什么？”
  “做曾经我让你做的事。”齐夏说道，“我可以容忍你一直为所欲为，但如果现在你还敢为所欲为，我就让你下船。”
第820章 挡住雷
  地蛇盯着齐夏的表情看了半天，居然被他的气势震慑住了。
  “也不是不行。”地蛇说道，“我得考虑考虑……”
  “那我就当你答应了。”齐夏说道，“我不知道自己曾经跟你说过什么，但我现在站在这里，就是为了保证计划顺利进行。”
  “你……臭小子。”地蛇听后慢慢皱起了眉头，“你甚至不知道自己要做什么，就扬言要保证计划顺利……是不是太自信了？”
  “还不够自信。”齐夏说道，“毕竟我没有退路，所以不会想失败了会如何。这种心情导致我只能这么自信。”
  见到地蛇沉默不语，齐夏又问道：“所以你的立场有改变吗？”
  “立场？”
  “你现在属于谁的人？”齐夏一针见血地说道，“我能相信你几分？”
  地蛇听后看了看齐夏，说道：“你应该了解我的……”
  听到地蛇说话，陈俊南在一旁气不打一处来：“老齐了不了解你我不知道，小爷可他妈了解你了。你是不是要说「我想是谁的人就是谁的人」？！你这他妈纯粹玩赖啊。”
  “要你管……？”地蛇扭头说道，“人活在世上一直都是这样，如果想要做的事情不去做，很可能以后就再也没有机会了。”
  “那你他妈活得多乱啊？”陈俊南问道，“你以前在现实世界也这德行？违法乱纪的事情也想做就做是吧？”
  “呵……”地蛇苦笑一声，“就是因为我此生有过太多的犹豫不决、太多的优柔寡断，才错过了该去的学校、该学的东西、该珍惜的爱人和该走的人生路，所以我才下定决心改变自己。从我成为「蛇」的那一刻起我便决定了，从此我会做任何自己想做的事，仅此而已。”
  陈俊南听后慢慢皱起眉头：“如果这世上有后悔药的话，你小子高低要办个会员卡。”
  “就是因为买不到，我的「后悔」才根本治不好。我无数个深夜都在后悔自己曾经做过的决定。”地蛇说道，“「后悔」就是这世上让人最难过的事情，我绝对不能让自己再有后悔的可能了。”
  “可是情况正好相反。”齐夏说道，“如果想做什么就做什么，在我看来更有可能后悔。因为你只看得见眼前，看不见「未来」。”
  “没关系……就算我真的后悔了……那也是我想后悔才后悔的……”地蛇一脸失落地说道，“所以我做的任何事，都是我自己想做的事。”
  “如果你真的想永远不后悔，那就永远不要回头看。”齐夏说道，“做过的决定永不回想，走过的路永不回看。”
  “什么……？”地蛇听到这个观点显然感觉有点不太合理，“那我们的漫漫人生，要怎么验证自己做对了还是做错了？”
  “只要你不回头看，你就永远错不了。”齐夏回答道。
  “你……”
  “你做出的每个选择都是对的。”齐夏说道，“只需要记住这一点就好。”
  乔家劲在一旁点点头：“是啊，白皮蛇，跑在第一的运动员也从不回头看的，一回头看就会被反超，所以你只需要坚持自己的观点就好了啊。”
  “哈。”地蛇听后露出了略带释怀的笑容，“齐夏，没想到你现在居然变成了这样一个人……若是早点该多好？不……若是我在现实世界之中遇到你这样的人该多好？”
  “现实世界？”齐夏扬了一下眉头。
  “为什么我身边的每个人都只会冷嘲热讽呢？”地蛇苦笑着说道，“他们会跟我说「我早就觉得不行」、「我当时就想跟你说」、「你自己选的怪谁」，甚至还有人跟我说「之前和你分手的某某现在找到了大款」、「之前你不去做的工作现在一个月上万」……这世上确实没有后悔药，但有可以帮你后悔的人。”
  “所以你小子真是丧。”陈俊南在一旁插话道，“你这么丧导致谁跟你在一起都会变丧，你别看我们家老齐平时也是一脸丧样，但小爷跟他待在一块儿可学了不少。”
  “谁一脸丧样？”齐夏皱着眉头问道。
  “老齐，我怀疑这小子和那个死地猴一样，身上都带着……”陈俊南嘴巴动了动，隐去了「回响」二字。
  “我也是这个看法。”齐夏说道，“只不过我有点好奇，你就这么肆无忌惮地使用自己的力量，真的不会出问题吗？”
  “我情况特殊……”地蛇说道，“嘿嘿……当年听从你的指示之后，估计我们每个人都留了个心眼，也让我发现了这个了不得的秘密。”
  “秘密……？”
  地蛇故作深沉地扫视了面前四人一眼，随后说道：“臭小子们，你们都知道这里的人只要戴上面具就能够成为「生肖」，随后经过大浪淘沙，最终留下一批人模狗样的。这个情况现在已经有许多人知道了，可在当时的我们看来，却是天方夜谭。”
  “所以呢？”齐夏问。
  “所以当我们听从安排，拿到那些面具时，纷纷给自己留下了后路。”地蛇冷笑一声，“各位，你们有没有听过一句话，叫做「生肖永不回响」？”
  在座的几人沉默不语，虽然没有听过这句话，但他们也知道通常来说「生肖」根本没有办法进行「回响」，否则他们将同时获得超越常人的体力和能力强大的「回响」，这会让他们战无不胜。
  “当时我就在好奇啊……”地蛇笑着说道，“为什么「他们」可以既当「生肖」又可以「回响」……为什么我不行？为什么我们都不行？”
  陈俊南听后点点头：“丫快说啊，到底是为什么？”
  “别急嘛……毕竟我的老师负责这里所有的「科研」，我也跟他学习了一些知识。”地蛇坏笑一声，“只不过接下来的事情实在是太要命了，我说出来可能会带来「惊雷」。”
  齐夏听后抬头看了看天空，说道：“没关系，我会替你挡住那道「雷」。”
第821章 神之石
  “哦？”地蛇眨了眨眼，“你连这也做得到了？”
  “侥幸。”齐夏说道，“你可以随便说，如果我觉得不妥，自然会开口拦住你。”
  地蛇听后将信将疑地点了点头，随后说道：“既然如此，那我也舍命陪君子，毕竟我现在心情不错，可以多跟你们说一些。”
  “我听着。”齐夏说道。
  地蛇没有立刻开口，反而是抬起头，略微提高了音量说道：“我要解释「生肖永不回响」了啊！”
  那半空之中静悄悄的，一点动静都没有。
  “天杀的……真让你个臭小子说中了。”地蛇说道，“这天就跟哑了一样，他听不到了吗？”
  “他听不到，我能听。”齐夏说道，“「生肖」和「回响」到底是什么关系？”
  地蛇思索了一会儿，回答道：“据我所知想要让「生肖」获得「回响」，目前只有两种方法。”
  他每说一句话都要略带忌惮地抬头看一下，似乎还是对「青龙」有所顾忌。
  “第一，这个人戴上面具之前先行获得了「回响」。”地蛇说道，“那他的身份会在戴上面具的那一刻发生逆转，从「参与者」成为「生肖」，而又因为「生肖永不回响」，导致他无法从事和「回响」有关的动作，就是说他会变得既没有办法获得「回响」也无法摆脱「回响」，从此成为「永久回响者」，但这个方法有个很大的弊端，那就是绝对不能被任何管理者发现，否则下次见面就是「蝼蚁」。”
  “你就是这样吧？”齐夏说道，“由于自己带着奇怪的力量成为「生肖」，给自己带来了诸多不便，于是造就了你如此糟糕的性格，这样就不会有太多人接触你，更不会有人触碰你。而为了避免被更多人的人发现，你又搞出了听起来非常诡异的「互助会」，如此一来就算有人从你的场地当中带着哭腔走出去，你也可以顺理成章的用分享人生苦难的「互助会」来搪塞。这样看来一切都合理了。与其说是你「为所欲为」，不如说是你至今为止的「自保手段」。”
  地蛇听后顿了一会儿，随后慢慢露出了一丝笑容，说道：“我听不懂，我刚才说的人也不是我，我只是个再普通不过的「生肖」罢了。和你们讲过，我的「互助会」纯粹是用来嘲笑参与者的手段，这样能让我更好的进行工作。而他们走出我场地时每个人都带着哭腔，正是因为他们在这里分享自己的悲惨遭遇时，心情都受到了影响，所以大家都有些悲伤罢了。”
  “好，那我就当你默认了。”齐夏点点头，“第二种情况呢？”
  地蛇被齐夏呛了一下，随后没有反驳，只是顺着他的话回答道：“第二种可就要拜我尊贵的老师所赐了，虽然「地级」根本不需要有老师在，但他依然都是我最尊敬的人啊！！”
  地蛇说话的时候忽然提高的了音量，仿佛在说给别人听。
  但齐夏明显地感觉到他的表情不太对，像是带着一丝恐惧。
  “我的老师多么伟大啊！”地蛇继续提高着嗓门说道，“他以一己之力改变了这个地方的格局！这都来自于「天蛇的学识」，我如果能达到老师一半的伟大该多好啊？”
  齐夏四人面面相觑，自然知道这件事有隐情。
  秦丁冬思索了半天，说道：“你的意思是，那个疯疯癫癫的「天蛇」就是你的老师？你说他「伟大」？”
  “当然啊！”地蛇声音发抖地回答道，“除了负责「科研」的「天蛇」，还有谁会是这里的仅次于神的存在？”
  乔家劲皱着眉头对身旁的齐夏小声说道：“我怀疑这白皮蛇已经被那个人吓破胆了，我以前在很多老大那里见过这种小弟。”
  齐夏点点头，开口说道：“既然他负责「科研」，那你负责什么？”
  “我……？”地蛇听后眨了眨眼，随后缓缓叹了口气，“我们每个「地蛇」都有不同的分工……他们有的人负责给老师提供「实验体」，有的人给老师提供各种财物支持，还有的人什么都拿不出来……就像我这样。”
  “什么都拿不出来会怎么样？”齐夏又问道。
  地蛇听后缓缓挤出了一丝笑容，随后伸手解开西装的扣子，将西装扔到了一旁。
  在众人一脸不解之下，他又解开了自己的衬衣，露出了身上纯白色的皮肤。
  这是众人第一次见到「生肖」的身体，他们似乎真的是半人半兽的状态，虽然头部是兽，身体是人，但身体看起来似乎也有着许多兽类特征，面前的地蛇就有着纯白色的身体，在两肋和双肩处还有不少蛇鳞。
  他没有说话，只是苦笑着慢慢回过身去，给四个人露出了那骇人的后背。
  四个人见到这一幕纷纷倒吸一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩都开始鼓了起来。
  在那伤痕累累的后背上居然布满了几十只眼睛。
  可令人感到好奇的是几十只眼睛基本全都受了伤或者直接被刺瞎，干黑的血液流了满背，有一些眼睛似乎正在愈合，但也已经失去了视力。
  此刻仅有一只完好的眼睛还在活动，这只眼睛在地蛇的脖颈下方，双肩之间，正长在了脊椎上。
  它滴溜乱转，似乎很久没见到光了，眼神非常惊恐。
  除此之外，地蛇的后背上还有数不清的骇人伤疤，除了烫伤、刀伤和撕裂伤，甚至还有撕咬伤和枪伤。
  “臭小子们。”地蛇声音低沉地背身说道，“像我们这种什么都提供不了，并且还有把柄在老师手上的，就只能成为了他的实验品之一了。是不是很幸运？”
  陈俊南缓缓咽了下口水，说道：“你管这叫幸运？”
  地蛇依然没有回过头，似乎自己也有些悲伤了。
  “老师和我说，我是这里的人成神路上的一块垫脚石。”地蛇回答说，“他会在我身上做出各种实验，以求给这里的上层找出最好的「成神之路」。”
第822章 身边的人
  齐夏面对着这骇人的后背缓缓站起身，然后走上前去近距离地盯着那一双双畸形的眼睛。
  “为什么要这么做？”齐夏问。
  “为什么要这么做……？”地蛇一顿，“你是在问我吗？”
  齐夏听后略带无奈地叹了口气。
  地蛇冷笑一声，又说：“我也想知道……为什么要这么做？就是因为我什么都提供不了……所以我就必须要遭受这份「神之洗礼」，但你们也看出来了，无论如何最后成「神」的也不可能是我，我甚至连「半神」都成不了，毕竟「半神」都是疯的……”
  他慢慢回过头，用侧眼看着身后的齐夏：“连你都可以成为现在这副样子，我却永远不行。”
  “我们都一样。”齐夏说道，“真正的随心所欲，不是想做什么就做什么，而是想拒绝什么就拒绝什么，你还差得远。”
  “天杀……”地蛇苦笑道，“我当然知道，但这种「随心所欲」也是我唯一能做的事情了。”
  “你……”
  “齐夏。”地蛇说，“我一直都很好奇一件事。”
  “什么事？”
  “你说就算有一天我能够回到现实世界……我们这些长着兽头和兽皮的人……我们这些在身上植入了眼睛的人，到底要以什么姿态回去？”
  “这……不是需要你操心的事。”齐夏面无表情地回答道。
  “不……你肯定知道……”地蛇慢慢回过头，略带怨恨地说道，“你从一开始就没有把我们计算在内……对不对？你明知道我们就算真的能够回到现实世界……也是一群人人喊打的怪物……我们连走到大街上都做不到……所以这个计划从一开始就没有包括我们八个……你骗了我们……你从一开始就……”
  齐夏伸手放在地蛇肩膀上打断了他的话。
  “地蛇。”他轻声叫道。
  地蛇侧过脸和齐夏对视的瞬间，忽然见到了那一双布满杀意的眼睛，还不等他说点什么，齐夏冰冷的话语从喉咙之中挤了出来：
  “你是吃了什么脏东西吗？到底有什么信心敢揣测我的计划？”
  地蛇感觉到有一股非常不寻常的气息在齐夏体内涌动着，他似乎不只是「变了」那么简单。
  他好像彻头彻尾的化作了另一种生物。
  “你……”地蛇咽了下口水说道，“等等……你这个问法我好像在哪里听过……”
  一些陈旧的记忆忽然闪过地蛇的脑海，让他整个人都错愣了一下。
  几年以前，一只穿着一尘不染的白羊，冷眼看着他问道：“地蛇，你是吃了什么脏东西吗？居然敢这么和我的人说话？”
  当时的地蛇据理力争，大吼道：“我想说什么就说什么，况且你很多书都是从我这里拿的，我为什么不能提要求？”
  二人险些大打出手，在很长一段时间内看对方都有些不顺眼。
  “这是什么情况……？”地蛇回过身来，不可置信地看着齐夏，“难道你是白……”
  齐夏没有理会地蛇，只是缓缓向后退了一步，说道：“把你脑海中的所有东西都串联起来，然后再揣测我的行动。”
  “这太荒谬了……”地蛇有些不可置信地低下头，仿佛在思考一件极其恐怖的事情，“你并不是消失了……你一直跟我们在一起？！为什么？这件事他们全都知道吗？！”
  “只有少数人知道。”齐夏说道，“他们通过蛛丝马迹猜测出来我的身份，但我无法承认，「生肖」公开自己的身份和自杀无异。”
  “可这是为什么？！”地蛇声音颤抖着说道，“你这么做的理由是什么？你为什么完全不跟我们说自己的计划？你明明一直都和我们在一起，却要让我们在焦虑和担忧之中度过？”
  齐夏没有回答，只是淡淡地说道：“你只需要知道……有办法救下你。”
  地蛇再次打量了一下齐夏，如果他曾经是白羊，而现在是「参与者」，说明他真的找到了一个可以从怪物变回人的方法。
  想到这里，地蛇再也没有办法故作淡定了。
  “齐夏……快！”他上前一步用力按住了齐夏的肩膀，“到底是怎么做到的？！快告诉我！快救救我！让我变回「参与者」吧！我再也不想当生……”
  齐夏眉头一皱，立刻伸手捏住了地蛇那细长的嘴巴，空气也在此刻安静起来。
  他的动作把身旁的众人吓了一跳。
  “地蛇。”齐夏冷声说道，“你失态了……好好想想，「生肖永不溃逃」。”
  地蛇看着齐夏思索了很久，眼神才逐渐冷静下来，齐夏也松开了捏住了他嘴巴的手。
  “是的……「生肖永不溃逃」……”地蛇苦笑着说道，“就算遭遇了这种事情，我也必须要在这个位置上稳稳地站着……”
  说完之后他好像想起了什么，又扭头看向齐夏：“你不知道「生肖永不回响」，却记得「生肖永不溃逃」……你的记忆到底是怎么回事？”
  “我的记忆像是透过百叶窗的阳光。”齐夏说道，“无数道光从百叶窗之间钻进来，但却无法连成完整的面。”
  “真是奇怪的现象……”地蛇摇摇头，但很快又轻笑一声，“不……好像在你身上发生什么事情都不会让人觉得奇怪。”
  “所以你能告诉我了吗？”齐夏再次缓步走到地蛇身后，看了看那副骇人的景象，“为什么他要在你身上植入眼睛？”
  “这件事说来可真是话长……这便是让「生肖」获得「回响」的第二个方法。”地蛇一脸悲伤地说完之后又抬头看了看窗外的天空，“真天杀的离奇，连这也能说了。”
  地蛇回过神，轻声对四人说道：“你们应该也发现了，想要发动所谓「回响」的「神力」，需要的东西有两个。第一是「想象力」，第二是「信念」。”
  “是。”齐夏点点头。
  “只要能够满足了这两点……理论上便能够「心想事成」。”地蛇说道，“这听起来是多么让人梦寐以求的能力？”
  “但却都有弊端。”齐夏说道。
  “没错。”地蛇应道，“第一个弊端就是「副作用」，毕竟是以凡人之力驱动「仙法」，没有任何人的身体能够承受，信念越深，人就越疯。剩下那些没疯的人，也会分分钟死在「仙法」的蛮横力量之下，比如那些能够燃烧的人，能够结冰的人，能够强化自身的人。每一个人都需要付出极大的代价，才能在昙花一现的时间里「心想事成」。”
第823章 进化论
  “说得倒是危险，但能够在这里崭露头角的也没几个正常人了。”齐夏说道。
  “是的，能够站上顶点的人除了疯子便是怪物。至于「心想事成」的第二个弊端，那就是所谓的「仙法」被分裂成了成千上万份。”地蛇又说，“这看起来根本不像是真正的「心想事成」，要风的人只能有风，要雨的人只能有雨。所以我的老师花费了很长时间来专门研究这两个课题，第一是如何才能坚定一个人的信念？第二是如何才能够让一个人获得多个「仙法」？”
  “然后呢？”
  “然后……他取得了极其重大的「研究成果」。”
  还不等地蛇说出他口中的「研究成果」是什么，齐夏就打断他说道：“所以你背后的东西是「研究过程」。”
  “当然……”地蛇苦笑道，“不仅仅是我，我还有许多同僚，我们都是「研究过程」，为了能够将最好的「研究成果」贡献给「龙」和「神兽」，我们承受了正常人永远都不可能承受的痛苦，如今的我们比怪物还像怪物。”
  陈俊南在一旁越听越气，暗骂一声说道：“「天蛇」那小子长得就够变态了，没想到做出来的事也这么变态。”
  “不，老师是伟大的。”地蛇说道，“我们的牺牲都是必须的……而且，是因为我想要成为「实验体」，最终才变成这样的……”
  “你他妈的为什么总要骗自己啊？！”陈俊南刚要上前和地蛇理论一番，齐夏却伸手将他拦住了。
  “这件事就别劝了。”齐夏低声说道，“这恐怕是他用来催眠自己的唯一念想，一旦信念崩塌，那他就是一条彻底的疯蛇了。”
  “这……”陈俊南为难地看了地蛇一眼，最终不服气的将头扭到了一边。
  “我的老师……他总是另辟蹊径……”地蛇惨然地笑着，“或许天才和疯子往往都是一念之间吧……他就是最像疯子的天才。”
  “何以见得？”齐夏问。
  “最初他的研究课题是「如何让一个人拥有强大的信念」，可经过他多次实验得知，信念越强，人就越疯。”地蛇解释道，“这其中似乎有一个微妙的临界点，若一个人彻底疯了，那他便不知道「回响」为何物，可他如果只是濒临疯掉，就发挥不出「回响」的最强力量。我给你的书里曾经提过这条定理……”
  齐夏听后慢慢皱起眉头，看了看角落里四散堆着的书，仿佛找回了一些记忆碎片。
  “「第二十二条军规理论」。”齐夏脱口而出。
  “没错。”地蛇苦笑道，“从表面上来看，根据「第二十二条军规理论」，飞行员里只有疯子才能获准免于飞行，但必须由本人提出申请。但你一旦提出申请，恰好证明你是一个正常人，依然在劫难逃。可是齐夏，你知道的吧？这个令人绝望的理论还有第二条。”
  “是。”齐夏点点头，“这条理论还规定，飞行员飞满二十五架/次就能回国。但规定又强调，飞行员必须绝对服从命令，否则就永远不能回国。因此上级可以不断给飞行员增加飞行次数，而你不得违抗。如此反复，永无休止。”
  “这像不像「参与者」和「生肖」？”地蛇「嘿嘿」地惨笑道。
  “是的，我们都被规则困住了。”齐夏说道。
  “我伟大的老师因此突发奇想……既然信念强大的人无论如何都会变成疯子，那……为什么不直接从疯子入手？”地蛇说道。
  “你是说「原住民」？”齐夏问道。
  “是的……这里有着随处可见、唾手可得的疯子。”地蛇笑道，“疯子的数量甚至比「参与者」还要多，许多城市的「原住民」加在一起甚至可以组成疯子军队……如果能让这些疯子获得「仙法」……那不就是最强大的「仙法大军」了吗？他们没有自己的思想，比任何「参与者」都更好控制，况且他们死不足惜，就算因为「仙法」的力量反噬而死，也只是损失了一具行尸走肉罢了。”
  秦丁冬听到这里，表情逐渐难看起来了：“我很难苟同你的老师是个「天才」……他看起来比任何人都要疯。”
  “不，他没有「原住民」疯。”地蛇说道，“他的研究课题有很长一段时间，都聚焦在如何让「原住民」获得「仙法」。”
  齐夏思索了一会儿，说道：“那他是如何做到的？”
  “老师试了很多方法。”地蛇说道，“先是情绪刺激，后来又试图让他们崩溃，接着演变成了肉体殴打，但这些方法都没有任何成效，已经完全没有理智的「原住民」不仅感受不到情绪变化，更是会忽略肉体上的疼痛，虽然殴打他们也会让他们害怕，但根本没有办法激发他们内在的「回响」，老师和我说……他们就像一群没有开智的野兽。”
  “野兽……？”齐夏感觉这个说法有些可悲，这些人本来可以不必成为野兽的。
  “我说过，我的老师就是真正的天才……”地蛇略带戏谑地说道，“既然是「野兽」，那就需要想办法让他们「进化」……”
  地蛇慢慢露出一脸极为骇人的笑容。
  “你们知道人类进化史上……必不可少的一环进化是什么吗？”地蛇扭头看向了齐夏，那表情带着难以释怀地悲伤。
  “我感觉每一环都是必不可少的。”齐夏说道，“你的疯子老师认为是哪一环？”
  “是「同类相食」……”地蛇说道，“虽然现在人类的DNA已经刻上了「朊病毒」这道禁止令，但在数万年甚至数十万年以前出土的人类化石，都可以找到同类相食的牙印。我的老师由此推测……早期的人类想要变强，最直接快速的办法就是吃掉同类。”
  “那他真的疯了。”齐夏说道。
  “虽然疯……但他真的成功了。”地蛇笑道，“我也看到了此生最为震撼的一幕……一群失去了理智的人互相分食……其中的一人居然真的可以发动「回响」了。”
第824章 分享
  听到地蛇的描述，齐夏想起自己看过的那张纸条。
  想要让「原住民」获得「回响」，那就让他吃下「回响者」的眼球。
  当时的「天蛇」说过这是他的研究成果，可齐夏从未想过这个研究成果是用如此粗暴离谱的方式发现的。
  “你们知道的……”地蛇又说道，“「原住民」也需要进食，他们靠本能生活，如果长时间不进食就会饿死。所以只要将一群饥饿的「原住民」放在一起，稍微使点小手段，他们就会同类相食。”
  地蛇说完之后缓缓叹了口气，仿佛在回想着什么极度恐怖的事情。
  “老师让我在其中一个「原住民」的身上涂抹香料，就像腌制烤肉那样，随后将他和另外七个饥饿的「原住民」关在一起。”地蛇笑道，“齐夏，你猜猜这七个人，谁先开始想要吃掉那个抹满香料的人？”
  齐夏略微思索了几秒，说道：“这七个人谁都没有选择吃掉他。”
  “你连这都知道……”
  “我能想象到。”齐夏说道，“「原住民」靠本能生存，但是「想要吃人」并不是本能，他们的潜意识之中根本没有「吃人」这个选项。所以我认为最先开始选择吃人的，是那个被涂抹了香料的人，他是第一个开始吃人的，是吧？”
  “果然只有疯子才能理解疯子的思路……”地蛇干笑一声，“你说得没错。「原住民」对于常识和痛觉是麻木的，所以几天之后，身上被涂抹了香料的「原住民」终于忍不住了。每次他举起自己的右手端详时，那眼神都像是在看着别的什么东西……后来有一天，他终于没有忍住，在端详了自己手掌半天之后，还是咬了下去。”
  众人听后都露出了不同的神色，感觉这场面实在是有点诡异。
  “可他不知道自己的手中什么都没有，咬下去也只会咬到自己的手掌……何其诡异？”地蛇继续对众人娓娓说道，“是的……人类是多么奇妙的动物啊……我亲眼看着他……！！”
  地蛇越说越激动，走到齐夏面前再次按住了他的双肩：“我亲眼看着他一点一点吃掉了自己的……！！他啃得满嘴是血，啃得只剩下红色的骨头！！我看到他一口一口的咬断了筋……你知道那场面多么像是地狱的景象吗？就算这里的所有人都惨死过……但我依然会因为那个场景而后背发寒。”
  “是的……可以想象。”齐夏说道。
  “人啊！人类啊！”地蛇尖声喊道，“齐夏，你再猜！剩下的七个人看到这恐怖的一幕，会作何反应？”
  齐夏微微思索了几秒，再一次叹了口气。
  “剩下七个人看得饥肠辘辘。”齐夏说道，“既然没有了理智，那就不可能出现「同理心」，他们只会跟着自己的欲望行事，他们发现这个抹满了香料的人居然可以食用，所以会想要吃掉他。”
  “疯子……你真的是疯子……”地蛇浑身颤抖地说道，“只有疯子才能想到这个答案……”
  “是吗？”齐夏模棱两可地回答道，“我不这么觉得。”
  “你不信吗……？你和疯子的思路简直一模一样……你和没有理智的「原住民」有什么区别？”地蛇皱着眉头问道。
  “说不定只是凑巧了。”齐夏回答说，“也说不定我只是有强大的共情能力，能够想象出原住民的心理状态。”
  “好好好……你狡辩是吧？”地蛇点点头，“那你再猜猜……发现众人想要吃了他……这个抹满了香料的人会如何应对？”
  齐夏听后低下头又思索了一会儿，说道：“人之所以被称之为人，那便是他们和其他的动物有着本质区别，他们的智力会更高，在你描述的情况之中，他认为更多人活下去才会有逃跑的可能。所以那个涂满了香料的人自己吃饱了，并且主动把自己找到的「食物」分享给众人。”
  “你他妈……”地蛇一把就拉住了齐夏的衣领，“要不是那八个人是我亲自挑选的，我简直怀疑你就在现场。”
  “我只是能想象到。”齐夏说道，“没有理智的人虽然很像动物，但却不是动物。”
  地蛇听完之后，双手渐渐松开，整个人像失了神。
  “你猜得没错……”他叹了口气沉声道，“在我眼前，那个人自己撕咬着自己「发现的食物」，随后又热情地邀请其他人一起吃掉。剩下的几人也并没有客气，像是七只野兽一样将其分食，他们撕咬着，拉扯着，将「食物」用牙齿大卸八块。他们每个人的双手和脸庞都沾满了血，像是几十万年前茹毛饮血的原始人……”
  地蛇的声音渐渐小了下去，就算他是地级「生肖」，就算他曾经杀人无数，可依然会被眼前的场景震撼。
  几秒之后，他的眼睛里又透露出深深的悲伤。
  “齐夏，我在某一瞬间……感觉自己和他们没有任何区别。”地蛇说道，“只不过他们表现得更加原始，他们用牙齿和本能自相残杀，我们用智慧和阴谋自相残杀。你说……我们有什么区别？”
  齐夏眼神复杂地看了地蛇一眼，皱着眉头说：“别偷换概念了……我们之所以会在这里自相残杀，就是因为有你老师那样的人物存在。每一个人进到这里的目的都不是杀人，也没有任何人愿意主动进来这里。”
  “或许是吧……”地蛇点点头，“我只是替他们、替我们感到深深的悲伤。”
  “后来呢？”齐夏问道，“七个「原住民」分食了一个「原住民」……之后发生了什么事？”
  “当时发生的情况和老师预想中不太一样……这七个人并不是每个人都获得了小部分的「仙法」，也不是全部人都获得了强大的「仙法」……反而是有六个人一无所有，而剩下一个人极为强大。”
  齐夏自然知道这件事情的答案，但是这种养蛊式的方法却毫无人性可言。
  “于是老师开始找寻新的办法来确定究竟如何才能让「原住民」准确无误地获得「仙法」。”地蛇说道，“既然这些人开始适应吃人了，那只要将人抹满相同味道的香料，对他们来说这就是「食物」，接下来的事情会更好办一些。”
第825章 重大成果
  地蛇叹了口气，又说道：“老师很细心地将一个「原住民」分成许多份，各自做好标记之后再分食给不同的「原住民」。”
  “好一个「细心」呀。”乔家劲在一旁说道。
  “首先他发现吃掉人头的人可以获得「仙法」，进而又把一颗人头分成许多份，再次进行相同的实验，最后他得出——只有准确无误地吃掉眼球，才有可能让一个「原住民」获得回响。”
  地蛇说完之后又看了看齐夏，说道：“我时常在想……为什么会是「眼球」呢？人身上有这么多器官，可是存住每个人「仙法」的，既不是人身上最复杂的、用来思考的器官「大脑」，也不是也给身体提供动力的核心器官「心脏」，反而是眼球。这个问题就连我的老师也没有办法解答。”
  齐夏听到这句话只感觉可笑。
  “地蛇，你难道真的相信你老师所谓的「科研」吗？在这个根本不需要讲科学的地方，居然有人真的在做科研，并且还自以为是的宣布着「研究结果」。”
  “你不能这么说……老师他确实取得了很大的突破……这里也确实需要「科研」……”
  “真是太有意思了。”齐夏冷笑着说道，“「回响」都存在了、「仙法」都诞生了、「神力」都出现了、「神兽」都飞天了、「时间」都停住了、「死人」也复生了，在这个时候天蛇好奇的居然是「仙法为什么储存在眼睛里」。”
  “这……”听到齐夏的问题，地蛇的话也卡住了。
  齐夏又说道：“这就好比在一个飞机满天的时代里，你告诉我科学家最新的研究方向是「如何保证雨滴打在头上不疼」一样可笑。”
  “话虽这么说，可你好奇的那些问题没有任何人能够解答。”地蛇说道，“我的老师也只是在自己能力所及的范围内，尽可能地解开这个地方的谜团。”
  “你是说……连「天蛇」都把这些问题视作谜团？”齐夏从地蛇的话中捕捉到了重点。
  “是的。”地蛇点点头，“就算老师是所有「天级」里探索欲最强的，却依然会遭遇很多的谜团。”
  齐夏听后摇了摇头：“或许他的探索欲不如你想象中的强，只是个固步自封的假学者。”
  “可他确实成功了。”地蛇说道，“老师在发现「眼睛」的奥秘之后，却很快又遇到了难题。”
  地蛇再一次将话题拉回「天蛇的研究」，原来在第一次实验之后，「天蛇」又如法炮制了几次。
  可是实验结果又发生了变化，他准确无误地直接挖出「原住民」的眼球喂食给其他的「原住民」，发现并不能够让吃掉眼球的人百分之百获得「仙法」，只是提高了些许概率。
  又经过多次实验和跟踪调查，「天蛇」终于得出了最终结论。那便是眼球的主人必须在有「仙法」的时候成为了原住民，换言之，想要让原住民获得「回响」，就只能吃下「回响者」的眼球。
  “小爷还是不懂。”陈俊南在听完之后依然皱起了眉头，“就算那个老贼知道了「回响」储存在眼球里……又为什么要把你搞成这个样子？”
  陈俊南伸手指了指地蛇的身体，而地蛇也在此时再次回过身去，用脖颈下方的眼睛看着众人。
  “这么简单的道理为什么会不懂呢……？”地蛇说道，“老师推断，既然「仙法在眼睛里」，那就可以想办法给我们植入这些眼睛，只要植入进我们身体的眼睛能「存活」，自然就可以让我们获得「仙法」。”
  “这道理真是又浅显又他妈傻逼……”陈俊南咬着牙说道，“就算那老贼真的这么想，是不是也应该把眼睛植在脸上？！植在后背怎么可能「存活」？！到底是我傻逼还是他傻逼？”
  秦丁冬听后叹了口气：“你能说出「植在脸上」已经够傻逼了……”
  “我……”陈俊南顿了顿，“妈的，我被这老小子气懵了。”
  “是的。”地蛇点点头，“老师一开始确实想过给我们将眼睛植入在脸部。”
  “啊？”陈俊南彻底愣了。
  “只不过他的研究成果需要保密。”地蛇说道，“如果我们所有的「蛇」都顶着一脸眼睛出去的话，谁都会看出端倪，所以他只能选择更加隐蔽的地方。”
  说完之后他露出了一丝绝望的笑容，又说道：“想看看我大腿上的眼睛吗？只可惜都没有「存活」，只剩下一堆血淋淋的窟窿。”
  “使不得……”陈俊南摆摆手，“咱还是正经聊天吧。”
  “好，臭小子。”地蛇点点头，“虽然你说得有一定的道理，但老师的「植入」又怎么可能是正常的「植入」……”
  “什么？”
  “还记得第一个获得「仙法」的那个「原住民」吗？”地蛇笑道，“猜猜他所获得的「仙法」是什么？”
  几个人面面相觑，随后摇了摇头。
  “是「嫁接」。”地蛇说道，“多么完美的「仙法」？本来仅仅能够作用在植物上的栽培手段，在这里竟然可以直接移植器官。”
  “真够离谱的哎。”陈俊南在一旁说道，“如果你说的「嫁接」这么神，怎么给你植入了这么多眼睛都是死的？既然「原住民」被你们称作最强的「回响者」，那他应该每一次都能成功啊。”
  听到这个问题，地蛇的面色再度沉了下来。
  “我就是这样留下的把柄。”地蛇哑声说道，“本来我可以不用在全身都植入眼睛的……可老师发现，凡是植入到我身上的眼睛没有一只能够存活……被他发现了我的秘密。从那以后，我就进入了人间炼狱。”
  齐夏此时想到了什么，说到：“你是说会「排斥」？”
  “对。”地蛇点点头，“齐夏，我自己本身就「有」，要怎么容纳第二个？就算移植过来了……又要怎么让它活下来？”
  “「排斥」？！这他妈是什么道理？”陈俊南在一旁忽然开口打断道，“上面那些老贼每个人身上都一大堆能力啊！他们怎么不排斥？！”
第826章 寄居飞鸟
  “这件事解释起来比我想象中还要复杂……”地蛇听后摸了摸自己洁白的头顶，“我该从何说起呢？”
  齐夏顿了顿，回答道：“就从你自己说起。”
  地蛇点点头：“也对……如果要从我自己说起的话，接下来要告诉你们的便是一开始的问题，也是我老师研究的第二个方向——如何让一个人同时获得多个「仙法」。”
  齐夏轻轻点头。
  “如果非要解释的话……”地蛇眼神闪烁了一下，“因为我本身就是带着「仙法」的身体，很难再容纳其他的仙法，可这里有的人却不同。他们是以「普通人」的身份成为了「生肖」，打个比方，他们是一张白纸，老师可以在他们身上画出任何颜色的画，可我却是一张深蓝色的纸，有很多颜色在我身上都不会显示。”
  除了齐夏外，剩下的几人开始若有所思。
  齐夏叹了口气，说道：“既然你准备开诚布公……现在也没有必要说谎了吧？”
  “我……说谎？”
  “按照你所说，「天蛇」发现移植在你身上的眼球存活几率很低，所以试了很多次，最终找到了你的把柄。”齐夏说道，“逻辑关系是这样吧？”
  “是的。”地蛇点点头，“有哪里不妥？”
  齐夏听后叹了口气，只是盯着地蛇沉默不语。
  “我丢！”乔家劲此时好像也忽然想起了什么，“这确实不对啊，那个天蛇老兄想要知道你的「把柄」，需要这么麻烦吗？”
  “原来如此，你们在考虑这个。你们认为他可以直接读出我的心。”地蛇点点头，“齐夏，「逻辑关系」是对的，但是「时间关系」错了。”
  “哦？”
  “我的老师若是不能够在我身上找到完美的破解之法，又要怎么拥有「读心」？”
  “所以他们的能力是后来才有的……”
  齐夏在此时慢慢眯起眼睛，感觉这其中好像有个重要条件没有成立。
  “没错，正是因为有我们这些怪物的贡献……我的老师才能够拥有自己想要的能力。”地蛇说完之后又摇了摇头，“不，不止是我的老师，这里所有的上层都是这样。”
  “那理论上……”齐夏思索了一会儿又说道，“你也拥有两种能力？”
  “说来这也是惊人的巧合吧。”地蛇说道，“本来我的「致哀」根本没有这么强大，我需要连续触碰很久的时间才能让一个人开始感到悲伤，但我的老师不知从何处找到了已经变成「原住民」的上一代「致哀」主人，在对我进行实验的时候，恰好将他的眼睛转移给了我。而这只眼睛也让我结束了非人的折磨。”
  齐夏在听到此话后冷笑一声，已经将真相差不多剥离出来了。
  “上一代？”乔家劲在一旁皱了皱眉头，“这东西还是遗传的吗？”
  “说「遗传」不太准确。”地蛇摇了摇头，“虽说「心想事成」被分裂成了成千上万份，但老师也做过统计，在同一时期能出现的「仙法」最大数量也不过三千余种。”
  “仙法……三千多种……”齐夏念叨了一下这句话。
  “是，而且「仙法」的获得跟所有人想象之中的不同。”
  “怎么不同？”陈俊南问道。
  “你们以为「仙法」是隐藏在自己身体里面的东西，需要达到某种「契机」来让它显现出来，对吧？”地蛇问道。
  齐夏将眼神挪到一边，并没有说话，陈俊南则在一旁点了点头：“大家一直都是这样的，这有什么不对吗？”
  “看起来是一样的效果，但实际有点区别。”地蛇说道，“所有的「仙法」并不是隐藏在众人体内等待发掘，而是如同天空之中的飞鸟。”
  陈俊南明显没听懂这个比喻：“天空之中的飞鸟？这是什么意思？”
  “打个比方来说，假如你的「仙法契机」是「绝望」，但同一时刻这里有许多人都很「绝望」，此时的「仙法」就是盘旋在空中的飞鸟，它会挑选并且飞向自己最喜欢的主人，从此，这个主人便拥有了来自于绝望的「仙法」，这样说懂了吗？它寄居在你的体内，而「绝望」就是这个仙法的粮食，它通过收取你的「绝望」来发动。”
  地蛇的说法明显超出了几人的预料，但仔细想想似乎也并不荒唐。
  “而至于剩下的「绝望者」，那就是这只飞鸟的「候选人」。”地蛇又说道，“当它挑选的主人成为了原住民、或是抛下它成为了「生肖」、又或者因为各种各样的原因在这里消失了，那这只飞鸟就会飞向「候选者」，让「候选者」成为新的「仙法继承人」。但需要注意的是，每个人对于「仙法」的理解都各有不同，所以「候选者」不代表不强大。”
  齐夏听完之后略微点了点头：“这都是你老师研究出来的？”
  “是的，我也帮了不少忙。”地蛇点头说道，“毕竟我掌管着这里最大的一间书店，能够更方便的查阅资料和获取知识。”
  “所以……”齐夏看了看地蛇的身体，又说道，“你说这只眼睛恰好能够在你身上存活，正是因为你的体质本身就是「致哀」，而你身上唯一存活的眼睛恰好来自「致哀」的上一任主人，而你也同时获得了比原先更强大的「致哀」，现在每个人只需要稍微接触你一下就可以变得异常悲伤。”
  “哦！还是你比较精炼。”地蛇点点头，“但你说的话我听不懂，那些人的悲哀是因为他们自己讲的故事实在是太令人悲伤了。”
  “好，我就当你承认了。”齐夏说道，“就当这是个非常巧合的情况吧，毕竟你的老师也不是什么正常人，姑且算作是自然发生的。”
  “本来就是自然发生的。”地蛇有些没好气地说，“他如果知道这颗眼睛在我身上能存活，根本不会植入，毕竟他想尝试更多的可能性。”
  “也有道理。”齐夏点点头，“那接下来就是至关重要的问题了。”
  “怎么，说了这么多……还有至关重要的问题？”
  “当然。”齐夏点点头，“告诉我，他们身上的「眼睛」都在哪？”
第827章 玩具
  地蛇听完之后愣了半天，随之向后靠了靠身体，然后拿起了地上的西装披在了自己的身上。
  “嘿……嘿嘿……”他哑然失笑道，“你当我傻？”
  “怎么？”
  “「眼睛」的位置如同他们的命门。”地蛇说道，“就算我再不懂规矩，也知道不能透露这个消息。否则就算有你拦着，「惊雷」也一样会响。”
  “是吗……？”齐夏侧脸看了一眼天空，“万一不会呢？”
  “别闹了。”地蛇摇摇头，“就连「惊雷」的主人身上也有额外的「眼睛」，老师的研究让他们更加强大，也更趋近于全能的「神」，他们怎么可能让别人知道自己的命门在何处？”
  “说得也是。”齐夏点点头，“但是话又说回来，你真的不知道自己的情况有多危险吗？就算你没有提供「眼睛」的位置，但你却说出了「眼睛」的存在，我感觉他们不会饶了你。”
  “什么……”地蛇微微一顿，随后又露出心虚的笑容，“可我刚刚试验过了，「惊雷」没有响。”
  “如果那两个人的承诺可以信，现在已经天下大同了。”齐夏说道， “他们不会放过你的。”
  地蛇听完之后慢慢瞪大眼睛，感觉自己好像上当了：“这不是你让我说的吗……你说你会给我拦住那道「雷」，你在害我？！”
  “不不不。”齐夏摇摇头，“当然不是，我发现「青龙」一个很有意思的秘密，准备用这个秘密来救你。”
  “用「青龙」的秘密救我……？”地蛇眨了眨眼。
  “没错。”齐夏冷笑一声，“地蛇，你知道吗？只要你真心想杀了「天龙」，「青龙」就会饶了你。”
  “你天杀的……”地蛇眼睛瞬间瞪大，像是听见了极度恐怖的事情，“你知道自己在说什么吗……”
  “我既然说出来了，就不怕他在听。”齐夏也一脸认真地说道，“不信的话我可以再说一遍，你等待三十秒听听有没有「惊雷」。”
  地蛇知道「青龙」能够听到整个「终焉之地」的声音，若是要降下威力巨大的「惊雷」根本不用三十秒。
  “你说得居然是真的……？”地蛇等待了一会儿，愣愣地问道，“「青龙」和「天狗」都不管这件事……？”
  “这里变天了。”齐夏说道，“你和你的老师掌握着「终焉之地」最前沿的「科技」，但却没有最前沿的「情报」。他明明发动了「天蛇时刻」，可是以他的智商却想不明白原因。”
  地蛇听完之后默默低下头，快速思索着这件事的前因后果。
  “你顶着这一身的窟窿，还准备感谢自己的老师吗？”齐夏慢慢凑近地蛇的脸庞，轻声地说道，“你所知道的「知识」，几乎都是他告诉你的吧？”
  “当然……”地蛇点点头，“我是个「实验品」，也是个「助理」，没有办法接触到最终的「科研成果」……”
  “可他说谎了。”齐夏小声说道。
  “什么……？”
  “我听你讲述之后，有两个疑点始终搞不明白，不如你替我解答解答？”齐夏说道。
  “你……你说。”
  “首先按你所说，所有的「天级」包括你的老师都是以「一张白纸」的状态的进到这里，这样他们才可以同时容纳多个「回响」，对吧？”
  地蛇一脸认真地点点头：“是这样的。”
  “这样一来的话有个重要条件没有成立。”齐夏说道，“也就是说这些人从进入这里的时候就是「天」，剩下的「生肖」很难晋升，亦或者需要等这些「天」死了才能晋升，是不是？”
  “虽然不太愿意承认，但事实就是如此。”地蛇点点头，“这些人很久以前就是「天」，而「天」只有一个，下面的人想要晋升只能等待机会。”
  “既然如此……”齐夏说道，“你告诉我，为什么他们一开始就是「天」？”
  “……哎？”
  “这些「天」一开始什么都没有，他们是「一张白纸」，结果他们却成为了「天」？他们比你强在哪里？”齐夏拍了拍地蛇的肩膀，“而你却因为自身带着「致哀」，要被人在全身上下植满了眼睛，这算不算一个很大的疑点？”
  “说……说不定他们……曾经……”
  “你现在正在构思一个骗自己的理由。”齐夏说道，“劝你不要那么做。”
  齐夏一针见血的话语直接插进了地蛇的心口。
  是的，接下来不管说出什么理由，都是自己欺骗自己。
  为什么「天」一开始就是「天」？！他们有什么资格成为「天」？！
  他们在没有任何「仙法」的时候就已经是「天」了吗？
  凡人能够成为「天」吗？！
  “这么多年来……你见到过「天」死亡之后，有「地级」晋升的情况吗？”齐夏又问。
  “没有……”
  “那我再问你。”齐夏又说道，“虽说你的眼睛没有「存活」，但为什么后背上的眼睛一大半都是被刺瞎的？”
  地蛇眨了眨眼，哑声说：“因、因为老师说……那些眼睛一看就有问题……活不了。所以帮我刺瞎了……”
  “你自己看了吗？”齐夏步步紧逼，迫人气势让地蛇紧紧地靠在椅背上，“那些眼睛活不了，你自己看到了吗？！”
  “我……我看不到……那些眼睛在我的后背……我怎么能看到？”
  “所以你上当了。”齐夏说道，“这地方自己身上有没有「回响」，根本不影响植入「眼睛」。”
  地蛇感觉自己的天在此时塌了。
  “齐夏……你什么意思……”地蛇说道，“如果我的眼睛都能存活……为什么老师要在我身上留这么多伤口……？”
  “之前怕你绝望，所以没有告诉你，而现在我希望你把这份绝望化作自己的动力。”齐夏说道，“地蛇，听好了，你恐怕不仅仅是个「实验品」，还是一个「活体玩具」，「天蛇」将自己变态的想法全都展现在了你的身上，你背上那一只存活的眼睛，很有可能只是一只普通的眼睛，而你的能力之所以变得强大，是因为「天蛇」把你搞疯了，仅此而已。”
  地蛇听后浑身略微颤抖了一下，重心已然不稳，随后整个人直接背过身去，连人带椅子一起摔了个跟头。
第828章 蛇的特性
  只听一声巨响之后，地蛇躺在地上呆呆地看着天花板。
  他身上的各处正在愈合的眼睛也在撞击之下逐渐崩裂，暗红色的血液在纯白色的肌肤上开始绘画。
  “不可能的……”地蛇望着天花板说道，“你说得不对……这是不合理的……”
  “如果觉得不合理，你现在可以反驳我。”齐夏坐回自己的座位，神色淡然地说道，“地蛇，不管你承不承认，你都过得很悲惨。”
  “哈……”地蛇盯着天花板慢慢沉住气，轻声说道，“你也只是推断而已。你没有确切的证据证明那些人到底有没有带着能力成为「天」。”
  “哦？”齐夏点点头，“还不死心。”
  “我怎么可能死心……那些实验是我和老师一起做的，那些研究成果也是他告诉我的……”地蛇说道，“如果按照你的说法，那我们在这暗无天日的地狱里面图个什么？真的是为了找虐吗？”
  “那就告诉你我的第二个疑问。”齐夏说道。
  “什么？”
  “青龙曾经给我看过一段几十年之前的「记忆」，那时候的我站在他和天龙面前获得了「回响」，青龙明显听到了什么。”齐夏说道，“就算你认定了所有的上层都是「一张白纸」，我也敢肯定「青龙」绝对不是。既然有一个人可以在原本就有「回响」的时候再次获得「回响」，那你也可以。”
  地蛇听后眼神再度闪烁了一下，表情依然带着疑惑。
  “如果我是说谎骗你的话，现在就天打五雷轰。”齐夏略带戏谑地看向玻璃窗外的天空，仿佛在挑衅那道天雷。
  地蛇听到这句话微微皱了皱眉头，「天打五雷轰」在任何地方都可以看做是发誓，可在「终焉之地」偏偏不行，毕竟这里根本没有「天气」的概念，连掌管天雷的都是一个人。
  他有自己的喜怒哀乐，甚至还会骗人。他所掌控的天雷，也一样可以骗人。
  如果这段记忆来自于青龙，说明就算齐夏没有骗人，他也有可能被骗。
  “我没有办法信「青龙」，更没有办法信他手中的雷。”地蛇转头看了齐夏一眼，“你知道我最信任的人是谁吗？”
  齐夏没有回答地蛇，眼神之中布满了悲悯。
  “所有的「地级」都在等着自己的头上的「天」死，可我却在帮他取得更高的成就……”地蛇的声音渐渐哽咽起来，“齐夏……你知道我为什么要这么做吗？”
  “我……”
  听到地蛇的问题，齐夏罕见的语塞了。
  “我希望有朝一日再见到那个臭小子的时候，不辜负他曾经的期望。”地蛇惨笑道，“我知道自己没有办法杀死「天」，也没有办法成为「龙」，那我就带着自己的「成果」去见他，多少也会有点帮助吧……？到时候我就把衣服遮得严严实实，告诉他这些东西都是我用脑子想出来的。这样的话，就算是再高傲的臭小子也会对我刮目相看了。”
  身旁的几人听到地蛇的话，纷纷看向齐夏，而齐夏的眼神也在此时变得深沉。
  “所以我说过……这件事是因为我想参与，所以我才参与的……”地蛇浑浊的泪水从眼角滑到耳边，“毕竟我们是「蛇」，每个「生肖」都有自己的特性，我们「蛇」也一样……”
  陈俊南听到这句话刚要说什么，脑海之中忽然闪过了一些记忆碎片。
  记忆中他进入了一个地下室，在那里看到了极度震惊的景象，可记忆居然到这里断层了。
  “什么他妈的情况……”陈俊南甩了甩头，“小爷最近睡眠不足吧，大白天的还开始做梦了？”
  他仔细回想了一下，感觉这并不是属于自己的记忆。
  “怎么？”齐夏看了陈俊南一眼。
  “不知道……”陈俊南摇头说道，“刚才这小子说完「蛇」的特性之后，小爷这儿忽然来画面儿了，跟他妈触发了什么暗号一样。”
  “你曾经知道吗？”齐夏又问。
  “我虽然想去收拾「地蛇」和「天蛇」，但小爷还没开始行动，怎么可能知道他们的特性是什么？”
  齐夏此时忽然想到了什么，扭头问地蛇：“「羊」会说谎，「猴」会作弊，「蛇」会做什么？”
  “蛇会「自立」。”地蛇回答道，“说明白一点，我们可以建立一个用来「徇私」的组织。并且蛊惑或者怂恿参与自己游戏的人进入这个组织，我们可以对这个组织自行安排，而不受「天龙」和「青龙」管辖。”
  话音一落，陈俊南的脑海之中又闪过一些零碎的记忆。
  “一个……用来「徇私」的组织……”他喃喃自语地念叨了一下，感觉好像打开了潘多拉的魔盒。
  陈俊南的眼神略微闪烁了一下，接着闪过脑海之中的是尸体、鲜血、枯骨、王座和……一个王妃。
  这到底是哪里来的画面？
  “妈的……小爷好像脑子抽了……”陈俊南伸手干净利索地抽了自己一个巴掌，“没事儿没事儿……你们聊你们的，甭管我。”
  “王八蛋你没事吧？”秦丁冬看了看陈俊南，“怎么忽然露出这副要死的样子？”
  “没事……小爷不知道自己最近练了什么邪功，满脑子走火入魔的想法。”
  他走到一旁坐下，乔家劲也略带担忧地跟了过去。
  “原来如此。”齐夏点点头，没有理会陈俊南，反而对地蛇说道，“蛇可以建立一个用来「徇私」的组织，并且可以蛊惑进入自己游戏的参与者加入。有的人建立了这个组织，让参与者们提供各种物品，也有人通过这个组织害命，给「天蛇」提供实验体，所以他们都在这场「浩劫」之中幸免于难。”
  “是的。”地蛇点点头，挪动了一下自己的身体坐了起来，“齐夏，我本可以建立一个「酒池肉林」，但我却建立了「互助会」。我本来有机会可以让这个实验不在我身上发生的……可我也会担心，如果实验一直都没有成果的话，我又该拿什么去见那个臭小子？”
第829章 列车管理员
  “这件事我和你都有一半的责任。”齐夏淡淡地开口说道，“怪我太相信你了，也怪你太相信我了。”
  “哈哈哈……臭小子。”地蛇一边笑着一边站起身来，表情格外复杂，“齐夏啊齐夏，跟你聊天若是不多加小心，总感觉每一步都是你精心设下的陷阱呢。”
  “不，这次是真心话。”齐夏说道，“我有一半责任，所以我会救你。”
  “你所说的「救我」，是让我一个满身疮痍的「地级」先反「天蛇」后反「天龙」。”地蛇说道，“可是齐夏，你知道我自己的诉求是什么吗？”
  “你说。”
  “是「溃逃」。”地蛇说道，“你到底要怎么在这里说服一个这样的人……最终成为你的棋子？”
  “我知道你想变回「参与者」。”齐夏点点头，“可那是不现实的，就算我现在成了「参与者」，依然在想办法「溃逃」，这样一直下去到底什么时候才是个头？上层永远都是上层，被奴役的人也永远是被奴役的人，究竟要怎样才能让大家结束这一切呢？”
  “这……”
  “我们可以逃，但不能一直逃。”齐夏说道，“想办法一起离开这里吧，只有这样才能永远解脱。”
  “你真的有信心吗？”地蛇说道，“我已经吃了太多的苦，我已经在用最后一丝意识保持清醒了……如果我不相信我的老师……你知道我会变成什么样子吗……？”
  还不等齐夏回答，忽然从地蛇身上感受到了一股不同寻常的气场。
  几秒之后，身后的陈俊南缓缓传出一句话：“小爷比刚才还没用了……”
  齐夏缓缓转过身去，正看见一脸悲伤的陈俊南，感觉马上就要哭出来了。
  接着又是乔家劲的声音：“我真的愧对关二哥……”
  “你们俩……”秦丁冬刚想劝一下，忽然之间又红了眼眶，无数件悲伤的事情如同忽然浮出海面的潜艇，密密麻麻排成一片。
  而齐夏也在此刻感受到了大脑之中一阵刺痛。
  “齐夏……若是我的信念完全崩塌……情况将不会太好……”地蛇轻声说道，“我会将每个人心中的悲伤放大，而这里每个人心中的悲伤已经很大了。只需要一丁点动力，就可以让所有人进入崩溃的状态。”
  齐夏听后回过身，伸手放在了地蛇肩膀上，说道：“你知道的，你最信任的人回来了。记住现在的状态，将来有用得到你的时候。”
  地蛇听后顿了很久，最终慢慢收起了身上的气势。
  陷入悲伤的三人也在此时感觉心情稍微舒畅了一些。
  “我是永久的悲伤者。”地蛇哑声说道，“希望有朝一日你能够解放我，臭小子，这条贼船我上了。”
  “不，你一直都在船上。”齐夏说道，“准备好要做什么了吗？”
  地蛇听完之后点点头：“我从一开始就想这么做了……只要「青龙」不干预，我一定会亲手杀了「天蛇」。”
  “这样才对。”齐夏轻笑一声。
  “我会在他身上割开无数条口子，然后塞进去无数颗眼球，最后再一只一只地刺瞎。”地蛇笑着说道，“这样才够爽……是不是？”
  “你开心就好。”齐夏又说道。
  “既然话说到这里了，那我也需要告诉你一个事实。”地蛇话锋一转说道，“臭小子，「天蛇」的重要性比你想象中的更高。”
  “怎么说？”
  “他手下那些没有理智的「仙法者」只听他的命令，并且管理着整趟列车的运作。”地蛇说道，“有人可以变出食物、有人可以烹饪食物、有人可以变出水果和蛋糕，甚至有人可以使用信念来修复房间和打扫卫生。只要有那些最强大的「仙法者」在，列车就能够一直保持稳定运行。”
  齐夏听到这里，脑海之中也闪过了一些记忆碎片：“哦？”
  “老师不知道从哪里学来的知识，给众多没有理智的「仙法者」植入想法，让他们形成了一个异常稳定的流水线，每当「生肖」白天出去上班，这些「仙法者」就会开始行动，短短几个小时之内不仅可以让整个列车恢复如初，还能准备好大量的食物等待他们归来。现在老师正在考虑修建温泉和娱乐室，不过还差几个关键的「仙法」没有找到。”
  “这是……”齐夏大脑之中闪过几个画面，仿佛已经将这件事渐渐串联起来了。
  “老师说这是「雷尼尔效应」。”地蛇说道，“指在以亲和的文化氛围吸引和留住人才。不管这些「生肖」在外面遭受了什么样的挫折或者磨难，只要能够回到「列车」，永远有「终焉之地」最好的服务在等待着他们。这种服务甚至已经超出了自然范畴，就算将整个房间全部击毁，第二天也依然会恢复如初，更不必说每天都不重样的美食供应了。只要这种待遇传出去，必定会有很多人乐意成为「生肖」，并且为上层卖命。”
  齐夏听后没有说话，皱着眉头始终在思索着什么，地蛇口中的美食也在齐夏的脑海之中渐渐具象化。
  那些所谓的美食，有的吃进嘴里了无滋味，混杂着「终焉之地」特有的腐臭味。
  有的味道鲜美无比，下咽之后却完全没有饱腹感。
  要说这么久以来齐夏在列车上吃过最好的东西是什么……他可能会选择一袋花生。
  地蛇叹了口气又问道：“臭小子，你说我的老师，我这些年来最重要的领航者，我想要杀死的那个老贼……是不是很懂管理？甚至还会种偏门的管理学知识。”
  “比较遗憾。”齐夏回过神来说道，“「雷尼尔效应」不是管理学术语，而是经济学术语。所以我认为这个效应也不是为了更好的管理属下，而是让属下更好的卖命。终究只是领导层的一厢情愿自我感动罢了。”
  “是吗……？”地蛇苦笑一声。
  “若是不能提供出实质性的奖励，一味地追求工作氛围和文化就是白扯。”齐夏说道，“他们真的以为自己在管理一个公司吗？这里的每一个人都是带着杀意进来，想要逃出生天的可怜鬼，他们可不是每天拿着死工资朝九晚五的打工人。”
第830章 希望
  “是吗……”地蛇若有所思地点了点头。
  “没错，在这里奔波的人，每一个人都不是为了「生活」，而是为了「生存」。”齐夏说道，“他们每一天都活在生与死的巨大焦虑之中，怎么可能因为环境舒适而安心？一个随时都会死的人会对当天吃过的食物烹饪技法有讲究吗？”
  “是……甚至有些「生肖」要担忧的不仅生与死。”地蛇惨笑一声，“毕竟这里所有的「天」没有几个是正常的。”
  齐夏继续说道：“况且……在你的印象中，有几个「生肖」是欢天喜地地接受这些优秀氛围的？他们在房间里默默吃饭的时候，又有几个人露出过笑容？”
  “你说得对，没有人会因为这些东西而开心，但正如我所说，这里每个人心里的悲伤都太大了，就连「生肖」也一样。”地蛇一脸认真地说道，“就算这里所有的「生肖」都已经对这些所谓的恩赐司空见惯了，可若你想打破这一切，一定会有许多人出来反对的。”
  “我早就料到了。”齐夏说道，“就算我会明明白白地告诉每个人我是来拯救他们的，也依然会有许多人反抗我。在眼前的道路有无数条时，人们通常只会选择最保险也最实际的那条路，他们不可能愿意放弃眼前的所有东西来搏一个不确定的未来。”
  “所以你觉得……你最多能召集多少个「生肖」……？”地蛇说道，“现在的「地级」将近三十人，「天级」有十人。差不多四十个人当中，你认为有几个会是咱们的自己人？”
  齐夏思索了一会儿，回答说：“最少十一个。”
  “最少十一个……？”地蛇微微一顿，“最多呢？”
  “最多「生生不息」。”
  “「生生不息」……？”地蛇眨了眨眼，“什么意思？「生生不息」是什么东西？”
  “是一份信念。”齐夏说道，“只有完全疯了的人才有可能理解这一份信念。”
  “这话当真吗？”
  齐夏盯着地蛇的双眼看了一阵子，随后淡淡地说道：“当真。”
  地蛇稍微点了点头，仿佛又想到了什么：“那你准备在这支队伍当中扮演什么样的角色？”
  齐夏伸手指了指地蛇的后背，轻声道：“我……和你那只存活的「眼睛」一个作用。”
  “我的「眼睛」……？”
  “「天蛇」发现你马上就要完全崩溃了，所以给你留了一只存活的眼睛。”齐夏说道，“这只眼睛给了你希望，也给了你最后的理智。你不仅不会因为满身的伤痕对「天蛇」怨恨，甚至还要为这只「眼睛」的出现而希望感谢他。”
  “你是说我们所有的人全都「死了」，而你是唯一存活的那只眼睛。”地蛇点点头，“你要带着剩下的眼睛去找寻希望吗？”
  “不，我不会优待某一只「眼睛」。”齐夏伸手拍了拍地蛇的肩膀，“我要带着「你」，也就是所有「眼睛」所生存的这片土地，一起去找寻希望。”
  “啊……？”
  齐夏的话不仅让地蛇愣了一下，也让身旁的陈俊南三人顿时摸不着头脑。
  “所以不管到时候会有多少「生肖」出来阻拦我，我也一定不会退缩的。”齐夏说道，“带着这副身躯一起走吧。”
  “齐夏。”地蛇叫道，“我本来就不如你聪明，所以猜不到你想要做什么，但我会做好自己分内的事。”
  “好。”齐夏点点头。
  “臭小子，如果有朝一日你能够带着我们离开这里，一定帮我扒掉身上这层皮。”地蛇说道，“就算扒掉皮之后我会死，我也不愿意带着这身腥臭的蛇皮回去。”
  “放心。”齐夏说道，“我会扒掉所有人的皮。”
  地蛇听后微笑一声，走到椅子旁边坐下了。
  “既然如此，我等你消息。”地蛇说道。
  “不必等我。”齐夏说道，“任何时候只要你觉得时机合适，就可以对「天蛇」下手。”
  “是吗？”
  “就算我不发动计划也没关系。”齐夏说道，“你可以成为新的「天」，让那些列车上所有的管理者都可以为你所用。”
  “我杀了「天蛇」没什么关系。”地蛇说道，“可是我也不可能成为新的「天」。”
  “怎么说？”
  “因为没有任何的「生肖」敢击杀其他的「生肖」，尤其是「天」。”地蛇说道，“就算我能做到，我也绝对活不下去。”
  “你在担忧什么？”齐夏说道，“告诉我，我会一一帮你解决。”
  “哈……”地蛇笑了一声，“齐夏，我虽然很相信你，但估计这件事你解决不了。毕竟负责这件事的两个人你解决不了。”
  “你不说出来怎么知道解决不了？”齐夏又问。
  地蛇叹了口气，说道：“我和你说过了「天蛇」对于整趟列车的重要性，他不仅能够让整趟列车安稳运行，还能给「天龙」提供很多研究成果。只要「天蛇」受到死亡威胁，「天龙」不可能坐视不理。”
  “放心。”齐夏说道，“如果你杀了「天蛇」，那你就成了掌管「天蛇」研究成果最多的人，毕竟「天蛇」在你身上做过的「实验」最多，你也一直都以兢兢业业的面目示人，尽管你知道那都是假的，可不见得「天龙」知道。”
  “你是说……”
  “是的。”齐夏点头道，“如果你杀了「天蛇」而「天龙」又杀了你，这个地方就彻底不会有「研究人员」了，这样他会一次性损失两员大将，所以大概率不会这么做，顶多对你做一些惩罚。”
  地蛇听后慢慢皱起眉头，感觉齐夏说的似乎有点道理。
  “这是很现实的管理学问题。”齐夏说道，“就算是在职场中，把别人逼到辞职的人也不会受到老板的责怪。每个人都以为自己很重要，可是在上层看起来却不是这样。所以你完全可以放心大胆的杀死「天蛇」，并且向「天龙」保证自己会做好原先所有的工作，甚至做得比「天蛇」更好，这样一来你就是绝对安全的。「天龙」从各个层面来看都不会杀死你，最多只会惩罚你。而由于他还需要你继续研究，所以这次「惩罚」会很轻。”
第831章 规则盲点
  “可是这个说法是建立在「天龙」有着很强的主见，他知道自己想要什么。”地蛇说道。
  “是的。”齐夏点点头，“但凡是有点脑子的人都会想明白这个道理，「天龙」不是傻子。”
  “但是负责这件事的还有第二个人。”地蛇说道，“齐夏，你也知道这片土地有着三个带有强大「仙法」的疯子……他们各司其职，喜怒无常，毫无理智，疯癫无比。他们按照最初的规则做事，只要有人违反了规则，甚至连「天龙」也拦不住他们。”
  “是，我知道他们三个。”齐夏点点头，“确实疯得厉害。”
  “他们一开始并没有现在这么疯……”地蛇说道，“他们曾经也是寻常的「参与者」……你知道吗？”
  “什么……？”
  “但听说老师很久以前拿这三个年轻人做了第一次实验，我不知道他当时做了什么事，只知道这三个人被他变成了人不人鬼不鬼的存在……他们的力量强大无比，思维也开始变得极度疯癫，由于实力过于强大，甚至直接按照「青龙」的名号给三人赐名。「玄武」只能听懂最简单的指令，「朱雀」杀戮成性，「白虎」无法控制自己的力量。”
  “这三个「年轻人」……”齐夏眼睛慢慢眯了起来，仿佛发现了一个诡异的疑点，随后他打断了思路问道，“他们的身上也有「眼睛」吗？”
  “我不知道……”地蛇摇摇头，“他们被改造得太早了……我觉得根本不是「眼睛」的问题，毕竟他们的思想都已经被改变了。他们三个是最早的一批「多仙法共存」的人，只不过「天蛇」和「天龙」都对这个改造方法绝口不提，后来也没有选择再度复刻。更可怕的是，明明是老师把他们创造出来的……可现在连老师见到他们也要绕道走。”
  “所以你担心的是……「白虎」？”齐夏问道。
  “没错。”地蛇说道，“「白虎」专门负责「生肖残杀」，他的存在让整趟列车上的「生肖」最多也只停留在「斗殴」的程度，若是真的敢出手杀人，不管杀的是「天地人」哪一级的「生肖」，「杀人者」都活不了。”
  “好的。”齐夏点点头，“我知道你的顾虑了。可是因为「生肖」不可以在「终焉之地」自由活动，只可以在游戏场地附近活动，遇到其他「生肖」的概率为零，所以能够发生「生肖残杀」的地点只有列车。”
  “当然。”地蛇点点头，“「生肖」在列车里无论如何打架，那些「原住民」都可以把房间复原，可一旦「生肖」之间的斗殴造成了死亡，就不能依靠「原住民」的「仙法」来复原了，所以「天龙」对此定下了严格的规矩，绝对不许「生肖残杀」的情况发生。”
  “那你更可以放心了。”齐夏说道，“这条规定我宣布它作废了。”
  “什么……？”齐夏的话又一次让地蛇瞪大了眼睛。
  “那个叫做「白虎」的年轻人，现在已经不在车上了。”齐夏说道，“他被我的计谋逼走了，不信的话你今晚可以随意杀死一个「人级」试试效果。”
  地蛇听后沉吟一声，说道：“齐夏，这件事不能开玩笑……如果「白虎」真的还在「车头」，我杀死这个「人级」就已经结束生命了，更不必提杀死「天蛇」。”
  “放心。”齐夏说道，“这么多年来你从来没有见过「白虎」吧？”
  “我没有见过「白虎」的原因是因为这里从来没有一个「生肖」会做这种蠢事……这是明令禁止的行为。”地蛇说道，“要不然那些「天」也不可能安稳地活到现在了，他们每一天都会被刺杀！”
  “规矩只需要定一次。”齐夏说道，“有意思的是，除了这一件事情之外，其他的所有的事情都在按照规则有条不紊的执行，没有一次例外。「溃逃的生肖」会死，「赌命失败了」会死，就算是改掉自己的游戏都有可能引来管理者，在这种氛围之下，任谁都不会发现「白虎」消失了，所以谁都不敢尝试。毕竟在这几种违规里面，「生肖残杀」看起来是最严重的一条。”
  “那你怎么敢肯定「白虎」不在列车……？”地蛇又问。
  乔家劲在此时微微一怔：“白虎……？这不是之前咱们见过的那个老……”
  齐夏扭头对乔家劲皱了皱眉头，打断了他的话。
  乔家劲赶忙把嘴里的话咽了下去，不由地犯起了嘀咕。
  「白虎」是个年轻人……？
  之前的老头看起来没有七十也有八十，怎就成了个年轻人？
  而地蛇也在此时盯着乔家劲和齐夏的表情敏锐地发现了什么。
  “你们在列车外面见到过他……？”地蛇微微一愣，嗓门也忍不住提高了，“「白虎」被逐出了列车……？”
  齐夏叹了口气，说道：“地蛇，你自己也说过，「白虎」控制不了自己的力量。他随时都有可能毁掉列车，这样的一颗定时炸弹，不光是我……就连「天龙」也想除掉他。”
  “可这样……会不会太不保险了……”地蛇伸手挠了挠自己的头，“相当于列车上的「保安」没有了。”
  “「天龙」和我的想法一样。”齐夏说道，“他知道你们没有一个人敢做出这种事，毕竟恐惧的种子已经在心里种下了。”
  地蛇听后又陷入了深深的沉默。
  良久，他开口说道：“我说过，你是我最信任的人，既然你和我保证杀死「天蛇」不会引来「天龙」和「白虎」，那我会第一时间去试试的。”
  “放心大胆的去做。”齐夏说道，“现在能管这件事的只有「天蛇」本人，恐怕你要好好制定战术了，到底要如何杀死一个能够「读心」的人呢？”
  “放心。”地蛇说道，“如果真的有那种机会，我会果断刺瞎自己身上所有的眼睛。”
  齐夏听后还想说点什么，但也只是把话咽下去，随后点了点头。
  “时间不早了。”地蛇说道，“我也不留你们几个臭小子在这里休息了。”
  “不必。”齐夏站起身来，刚要带着众人离去，却忽然想到了什么，随后停下脚步回过头。
  “怎么？”地蛇问。
  齐夏盯着地蛇的眼睛半天，开口说道：“你知不知道荼糜花的花语是什么？”
第832章 初夏而生
  “荼糜花……”地蛇思索了一下，扭头对齐夏说道，“齐夏，看来你对植物没什么研究。”
  “是的，我虽然学习了很多知识，却依然不能面面俱到。”齐夏回答道，“你知道这种花吗？”
  “荼糜花也写作荼靡花，纯白无比，但却只在一个时节开放。”地蛇说道，“你知道是哪个季节吗？”
  “不知道。”
  地蛇叹了口气，说道：“它不适合「春暖花开」的说法，因为它在「初夏」开花，「盛夏」绽放，而「夏」消失时，这朵花也会跟着败落。”
  齐夏听后微微皱了皱眉头：“这朵花会跟着「夏」……一起出现和消失？”
  “是的。”地蛇点点头，然后走到墙角处翻弄起了书本。
  半分钟后，他从众多老旧的图书当中拿出了一本高等植物图鉴，这本书看起来保存得不太好，轻轻一晃似乎就要散架。
  他小心翼翼地翻开书页，随后翻到了一张带有洁白的花朵的图片，转身递给了齐夏。
  这一页书的前后两页基本都已经脱落了，唯有这张泛黄的图片还飘摇地挂在上面。
  “荼糜花……”齐夏微微念叨着，随后接过这本书看了看。
  这种花看起来像是蔷薇科的一种，每一朵都洁白无瑕，带有黄色的花蕊。
  齐夏盯着花朵看了一会儿，轻声问道：“那荼糜花绽放之后，岂不是已经入秋？”
  “没错。”地蛇说道，“荼糜花开往往意味着花期的终结，此花开后再无他花。此花代表「结束」，同样代表「终焉」。”
  齐夏听后点点头：“拜你所赐，我又学习到了新的知识。”
  “可是你也应该发现了……”地蛇说，“在这整座城市里任何植物没有办法存活，满大街都是枯萎的死树和干花，这里没有雨也没有正常的阳光，更不可能看到鲜活的植物，你又为何忽然提起荼糜花？”
  “或许就是因为这里的植物都是干枯死去的。”齐夏叹气说道，“这朵洁白的花朵才能更加引起我的注意吧。”
  地蛇听后点点头，说道：“齐夏，「荼糜花」的花语就是「末路之美」。”
  当这四个字进入齐夏耳中的时候，一段久远的记忆逐渐浮现在他的脑海中。
  那时的燕知春轻声对齐夏说：“就用荼糜花吧。”
  “燕知春……「末路之美」……”齐夏慢慢眯起眼睛，“当一切都消失殆尽了，还会有什么东西是美的吗？”
  “说不准呢。”地蛇说道，“答案估计得问你自己了。”
  齐夏顿了顿，随后对地蛇点头示意，转过身去走到了屋外。
  而屋内剩下的几人面面相觑，乔家劲和秦丁冬随后也跟着齐夏走出了门，唯独留下了陈俊南。
  “老蛇。”陈俊南叫道。
  “怎么？”
  “你的游戏是什么？”陈俊南问。
  “我的游戏？你想过过招？”
  “那倒不是。”陈俊南说道，“只不过你这个场地看起来没有什么危险设备，唯一能够用来做游戏的也只有书了。”
  “进行游戏确实会用到书。”地蛇说道，“但我这里还有很多其他的道具。”
  地蛇走到墙旁边，轻轻拍了拍墙，一个暗格从墙面上展露出来，紧接着是扑面而来的腥臭味。
  暗格好似一个大型衣橱，里面挂着琳琅满目的杀人道具，上面既沾着血液又带着铁锈，气味非常难闻。
  “我的游戏叫「朗读者」，不管「参与者」有几人都行，我会给他们书籍让他们大声朗读，随后由我和其他「参与者」轮流来提问每个人书中问题，只要能回答正确就算过关，当然回答错了也没关系，只是没有奖励了而已。”
  “这很难吗？”陈俊南疑惑地说道，“这个游戏要怎么死？你那些杀人道具又要怎么用？”
  “这游戏的难点和读书没有关系啊。”地蛇说道，“游戏有一个死亡条件贯穿始终，那就是在我说出「游戏结束」之前，全程不可以露出任何表情，只要表情变化了就会被我杀死。”
  “表情……？”陈俊南感觉还是有些不太理解，“参加这种随时会死的要命游戏，难道还有人会嘻嘻哈哈的？”
  地蛇从墙角抽出了一本将要散架的《笑话大全》，转身递给了陈俊南。
  陈俊南接过书来，发现这本书几乎包了浆，看来从它出现在这里开始就已经被无数个人翻阅过了。
  “念这本书的话，你会保持全程没有表情吗？”地蛇问道。
  陈俊南翻开书看了看，基本上都是一二百字的小型笑话，可惜的是这都是一些老掉牙的段子，除了冷笑话之外就只剩一些非常尴尬的老梗。
  “怎么，来这里的人笑点这么低吗？”陈俊南问道，“这种烂笑话小爷读的久了可能会哭出来。”
  陈俊南将书合上，翻到背面，发现这本书出版的时间远在2001年。
  “臭小子，这本书是我杀人成功率最高的一本。”地蛇笑道，“仔细想想，普通人看书的时候若是觉得无聊便可以不看了，但在这种性命攸关的情况之下，就算知道这本书极度无聊也会硬着头皮把它念完。”
  “是这个道理。”陈俊南点点头，“那他要怎么露出表情？压力这么大的时候他妈的不应该越读越没表情吗？”
  “要怪就怪这世界上的人太谨慎了。”地蛇说道，“这本书叫《笑话大全》，尽管正在阅读这本书的人会发现这本书没有什么乐趣，但他们也生怕下一个笑话会非常好笑，导致自己一个疏忽输掉游戏丢掉性命，如果换做是你的话……你会怎么避免这种情况发生？”
  陈俊南代入了一下角色，知道如果是在这种生存压力之下阅读笑话，并且保证自己不露出表情的话，自己会选择的解决方法应该是「想点难过的事情」来中和情绪。
  地蛇知道陈俊南的脑海之中已经有答案了，于是走到他身边，慢慢伸出了手，说道：“在这种时刻，我就会轻轻拍打对方的肩膀，让他「别紧张」。”
  “真有你的……”陈俊南无奈地叹了口气，将手中的书递还给了地蛇。
第833章 最佳时机
  齐夏头也不回地向前走去，现在他已经大体确认了地图上所有「生肖」的立场了。
  除了「龙」之外，剩下七人都可以稳住，毕竟自己和地虎正在从双线攻略这些人。
  如今这个轮回马上就要结束了，原先对这些「生肖」来说可以根本不在意十日一次的轮回概念，但现在不同了，他们应该会料到这件事仅凭他们几人没有办法做到，一定需要「参与者」的帮助。
  可是一旦「参与者」们经历过「湮灭」，许多人的记忆就有可能被洗去，他们「造反」的成功率会再度降低。
  所以他们要行动的话，只能抓住这次机会。
  齐夏知道自己应该已经尽可能的摸清了这十一个「生肖」的心，这其中大部分的「地级」都是自己曾经信赖的人，现在是时候将这一份信任兑现了。
  还有几个人虽然和曾经的自己没什么交情，但通过这段时间的接触，和「地虎」的旁敲侧击，让他们有了足够站在自己这一方的理由。
  以一个普通「参与者」的身份，怂恿十余位「生肖」联合造反，无论怎么想都是一件天方夜谭的事情。
  现在却通过齐夏的运作，箭已经搭在了弦上。
  如今要做的仅剩两件事。
  第一是确定谁能够站在「参与者」一方，为此需要和楚天秋在「地龙」的游戏当中见一面。
  退一万步说，假如楚天秋的能力比自己预计当中逊色，而手下又没有什么能人异士的话，「参与者」的代表就只能从其他剩下两个势力当中挑选了。
  齐夏扭头看了看远方，那便是「猫」的方向。这根利用陈俊南插下的「针」也差不多该发挥自己真正的功效了。
  他们从来都不是什么「雇佣兵」，他们的目的从一开始就是「击杀神兽」。
  “只可惜钱五……”齐夏喃喃自语道，“不，我想多了，钱五没有死，他现在应该正和周六呆在监狱中，用周六的「传音」不断地聚集自己的队友，毕竟他们的队友也都流落在城市中。”
  说完之后齐夏感觉大脑有一瞬的昏沉，随后又消失殆尽。
  齐夏回过神，捋清楚了自己要做的第二件事，那就是见燕知春。
  她是除了「猫」、「生肖」之外的另一根「针」。
  「极道者」。
  只不过这一根「针」实在太过特殊，他们知道整个「终焉之地」的真相，并且愿意站在「参与者」的对立面甘受孤独，所以他们始终是隐性的，不可被人察觉。
  这座城市当中的强者，只要崭露头角则只有这么几个去处。
  要么是「天堂口」、要么是「猫」、要么是「极道」。
  齐夏给他们留下了最多七年的时间来收集强者。
  就算真的有漏网之鱼没有加入这三个势力，齐夏也会想办法把他们变成自己的队友。
  无论是陈俊南、乔家劲这种被安排在了自己房间的人，还是像苏闪、秦丁冬这样游荡的人。
  现在的时机看起来刚刚好，无论是「参与者」还是「生肖」，恐怕都是有史以来最适合反抗的状态。
  说起苏闪，齐夏忽然想起了什么，回头看向秦丁冬。
  “怎么了齐同学？”
  齐夏刚要说话，却发现自己身后少了个人：“陈俊南呢？”
  二人回头望去，发现隔了这么久，陈俊南才后知后觉地从地蛇的游戏场地当中跑了出来。
  “哟呵！聊着呢？！”陈俊南一脸笑容地凑了过来，“小爷刚才又涨学问了，那老小子的游戏阴得很。”
  “无所谓。”齐夏说道，“我们应该不会去参与他的游戏。”
  秦丁冬顿了顿，说道：“齐同学，你刚才要问我什么？”
  齐夏听后转过脸，思索了一下问道：“你以前就认识苏闪吗？”
  “是啊，我和小闪以前是……好朋友。”秦丁冬尴尬地笑了一下，“虽然我曾经杀过她，但是她人不坏啦。”
  “她「回响」了吗？”齐夏问道。
  “是啊。”秦丁冬点点头，“你想知道小闪的「回响」怎么不直接问我？我以前就知道她的「回响」啊，只可惜她现在死了……”
  “不，她没死。”齐夏说道。
  说完这句话后齐夏就感觉有点奇怪，大脑当中忽然传来一丝轻微的眩晕，但那阵眩晕很快就退了下去。
  “没死……？”秦丁冬愣了愣，身旁的乔家劲和陈俊南也露出了异样的表情。
  “是的，她现在应该……”齐夏顿了一下，又继续说道，“就在你以为她死了的地方站着，估计很快就会和你们团聚了。”
  “老齐……”陈俊南此时还是开口了，“我觉得你还是少说这种话吧……我总感觉有些奇怪……”
  齐夏伸手扶了扶自己的额头，说道：“可这是必要手段……”
  虽然嘴上说着必要手段，齐夏心里却始终忐忑，之前同样的话说了几次都没有什么关系，这一次却传来了一阵微不可见的眩晕感。
  难道是因为「猫」在「天马时刻」当中伤亡惨重……需要复活的人数过多吗？
  “看来必须要扔掉所有的理智才可以……”齐夏喃喃自语道，“我还有上升空间。”
  “老齐……？”陈俊南又试探性地叫了一声，“你小子在这嘟囔什么呢？”
  “没事。”齐夏摇摇头，“秦丁冬，苏闪的「回响」是什么？”
  虽然齐夏见到过苏闪「回响」的瞬间，却始终不知道她发动了什么能力。
  “是「灵视」哎。”秦丁冬回答道，“没有人跟你说过吗？她的眼睛不仅能够看透「回响」，还能看见「本质」。”
  “原来她就是「灵视」。”齐夏点点头，“要找的人就在身边，合理。”
  齐夏说完刚要带着众人继续前进，大脑却忽然之间又错乱了一下。
  “等等……”他低下头，伸手摸了摸下巴，随后问道，“秦丁冬……「灵视」可以「透视」吗？”
  “你是指什么「透视」？”秦丁冬问，“看穿一个人的心估计不太行。”
  “不是人心，只是纸牌一类的东西。”
  “那当然可以。”秦丁冬点点头，“要从这个方面说的话，「灵视」包含一部分「透视」的能力。”
  一语过后，乔家劲和陈俊南也同时明白了齐夏的意思。
  “也就是说……”齐夏看着乔家劲和陈俊南，“「天蛇」的研究方向终究是错了……这地方的「仙法」根本不是「寄居飞鸟」。”
第834章 可疑的组织
  “什么意思？”秦丁冬问道，“什么叫这地方的「回响」不是「寄居飞鸟」？”
  “秦丁冬，那一次游戏你没参与。”齐夏说道，“但是却让我找到了「天蛇」的破绽。”
  “没错……”陈俊南说道，“我们差点被地猴那个老小子给阴了，要不是老齐提前看出来他能作弊，现在我们估计都交代了。”
  “我有点乱了……”秦丁冬说道，“地猴和天蛇有什么关系？”
  “他们没关系。”齐夏说道，“这件事恐怕和这两个人无关，只不过地蛇的话让这两个人的处境自相矛盾了，也让这个地方的真相铺上了一层迷雾。我认为「回响」并不是唯一存在的。”
  秦丁冬自然不是蠢人，听到几人的谈话，略微一思索，很快得出了结论：“被地猴给坑了？难道你刚才说的看透纸牌……地猴和地蛇是一样的人？”
  “没错。”齐夏说道，“除非这个地方还有其他的能力也能够看透纸牌，否则这个情况就出现偏差了。”
  “妈的。”陈俊南说道，“肯定是地蛇那个小子刚才撒谎了，我再回去问问他！”
  “没必要。”齐夏说道，“话都已经说到这个地步了，如果地蛇知道真相的话不可能隐瞒，这对他来讲没有意义。”
  陈俊南沉了口气，随后点了点头：“所以你刚才说是「天蛇」的研究方向错了……”
  “要么是研究方向错了，要么还有另外一个罕见的可能。”齐夏说道。
  “什么可能？”
  “在我印象中「回响共存」的情况确实是有的。”齐夏伸手指了指天空，沉声说道，“上面那些人所拥有的「回响」，可以在同一时间跟我们高度重合。比如同时存在「入梦」，同时存在「不灭」。”
  “嘶……”陈俊南思索了一会儿，说道，“可刚才那老小子不是说了吗？这是因为他植入了那些人的眼睛所以才获得了能力啊，比如现在我抠下眼珠子来给「天龙」装上，那天龙他……他……可真他妈倒霉啊。”
  秦丁冬再次冲陈俊南飞起一脚，可陈俊南就像早有预料一样地躲开了。
  “都什么时候了还贫呢？”秦丁冬说道。
  “这哪儿是贫，真的很倒霉啊。”陈俊南有些委屈地说道，“算了，「替罪」这么强的能力估计没人能懂，「天龙」那小子爱要不要吧。”
  齐夏点点头：“这个道理是对的，我认为这个所谓的「植入」不仅可以用「原住民」的眼睛，也可以直接使用活人或者「参与者」的眼睛。因为「天蛇」要的毕竟是眼睛里的「回响」，所以只要这个眼睛的主人是「回响者」就可以满足条件。所以每天晚上那些「蝼蚁」才会出来收集眼睛。”
  “原来是这样……？”陈俊南若有所思地说道，“那些「蝼蚁」要的是眼睛？”
  “他们寻找的不止是「眼睛」。”齐夏思索了一会儿又说道，“但是在这座城市之中也只能是「眼睛」了。”
  乔家劲在一旁挠了挠头：“也就是「搬运工」吗？这些东西会把「眼睛」运给那些人哦？”
  “他们运的是「道」。”齐夏说道，“在这座城市里，「道」就是用眼睛化成的，但我认为「道」里面依然存着「回响」。”
  众人自然是第一次知道「道」是用眼睛化成的，但通过种种迹象也早有预料。
  “小爷早就纳闷了。”陈俊南摇摇头，“这里的人费尽心思赢来的东西，其实都是一些死者的眼珠子。”
  “是的。把眼睛化作「道」并不是什么高深的手法。”齐夏说道，“制作这些「道」应该会用到「障眼法」和「延缓腐烂」相关的能力，总得来说并不困难。”
  “延缓腐烂……？”乔家劲看向齐夏。
  “你们应该还记得，楚天秋曾经给我的将近两千颗「道」，在打开的瞬间就会飘散出腐臭味。”齐夏说道，“据他所说这些「道」收集了很长时间，估计已经开始腐烂了，可奇怪的是从外表上根本看不出变化，所以我认为这种东西就算已经完全腐坏，在我们看起来却依然都是「道」的样子。综上所述……「天级」应该使用了专门变化样子的「障眼法」和防止短期内腐坏的「延缓腐烂」。”
  陈俊南听后点点头：“所以你是说，除了这两种变化之外，「道」和「眼球」没有任何区别。”
  “是的，唯一不太方便的一点在于每颗「道」都长得一模一样，混在一起之后很难判断它的主人是谁，也就是说它所包含的「回响」也是未知的。”齐夏说道，“与其这样不如直接使用活人的眼球。”
  “不对哎……”陈俊南好像忽然发现了什么问题，“如果「道」和「眼球」只是外观不同，剩下完全一样的话……那些「蝼蚁」怎么分辨「道」和「眼球」？”
  “所以我说……「蝼蚁」要找的本来就是「眼球」。”齐夏一脸严肃地说道，“这个地方的管理者使用了一个诡异的计谋，让「蝼蚁」可以准确无误地收集五种筹码。”
  “这么说来，「蝼蚁」收集「眼球」并不稳定，因为他们找到的大部分都是不能直接使用的「道」。”秦丁冬在一旁插话道，“齐同学，如果对方想批量获取「回响者」眼球的话……”
  “还需要有人定期提供。”齐夏回答道。
  一语过后身旁的三人都沉默了。
  “虽然不想承认……”齐夏沉吟了一会儿，“但这个地方恐怕一直都有人在给「生肖」提供眼球。”
  陈俊南眉头一紧：“那不就剩下小楚那小子了吗？一丘之貉的玩意。”
  “楚天秋只是明面上的提供者。”齐夏说道，“但我怀疑他所提供的眼球大部分都被制作成了「道」，毕竟在我已知的那些上层当中，拥有「天堂口」能力的人并不多。”
  乔家劲和陈俊南听到这个问题似乎也想到了什么。
  如果说是「能力雷同」的话，「天堂口」的能力确实很少在「神兽」和「天级」身上出现。
  可疑的反而是……
  「猫」。
第835章 产业链
  “「玄武」身上有「不灭」和「忘忧」……”齐夏喃喃自语道，“而「朱雀」能够在天上漂浮。这个漂浮应该是……”
  “朱雀是「滞空」。”陈俊南说道，“我曾经和一个叫吴十三的大哥参与过大胖兔的游戏，虽然我没有见到他施展本事，但那个人确实说过自己的能力是「滞空」。”
  众人越想越觉得这件事好像有哪里不对。
  “「青龙」的身上还有「缄默」。”齐夏又说道，“「猫」当中排名十九的人便是「缄默」。”
  “啊！”秦丁冬一怔，回头看向陈俊南，“对了对了……「猫」里面有没有人能控制植物生长啊？”
  “哎？这我好像不太了解……”陈俊南回答道。
  乔家劲在一旁喃喃自语道：“「疯长」宁十八，是已经死掉的占星妹。”
  齐夏点点头插话道：“还有一个「茂木」刘二十一。”
  “妈的……还真有啊？”陈俊南愣了一下，又看向秦丁冬，“冬姐怎么忽然问这个？”
  “那条死蛇！”秦丁冬说道，“「天蛇」那个老不死的一出现，就用很多树根一样的藤蔓缠住了我们，如果「猫」里面有人有同样的「回响」，那真的八九不离十了啊！这里的上层很多强大的能力都来自于「猫」。”
  齐夏感觉这件事最离谱的点根本不在于「猫」当中的成员拥有和「天级」一样的「回响」，而在于「猫」的领导人钱五，和「天龙」一样都拥有「双生花」。
  另外还有自己梦境中那「巨化」之后的「太阳」……这些能力居然全部都来自于「猫」。
  “这样看起来小楚那边贡献的并不多，「猫」贡献得才多啊。”陈俊南说道，“小楚身边有个小子叫做金元勋，他拥有一种叫做「跃迁」的能力，可以移动到心之所向的地点，许多上层应该都复刻了这个能力，但其他人的似乎没有了啊……明明「天堂口」里也有很多「回响者」，但上面的人好像不喜欢用他们的能力。”
  “「跃迁」的金元勋……”齐夏再一次捕捉到了重点。
  「跃迁」对于各种高层来说应当是最为重要的能力，他曾经在很多人身上见到了类似的能力。
  “小钱豆难道在说谎吗……？”陈俊南有些犹豫地说道，“老齐，这样看起来他似乎也信不得啊……”
  “我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“钱五击杀「天马」时咱们都在现场，他的动作干净利落，眼神也视死如归，他和两个兄弟惨死在了击杀「天马」的现场，如果他和所有的「天级」是一伙的……这种行为明显不太合理。”
  “那这是为什么？”陈俊南又问道。
  齐夏低下头，摸着下巴开始仔细思索着这件事。
  如果说「天堂口」和「猫」都在向「生肖」提供眼球，那必然不可能是单方面的付出，毕竟这两个组织不可能单独害怕任何一个「地级」，更不可能被这些「地级」威胁，这其中应该是有「交易」存在。
  既然如此，「天堂口」和「猫」需要的东西是什么？
  齐夏很快就想到了众人第一次加入「天堂口」时的「迎新会」，一个存在了好多年的组织，不仅有啤酒和食物，甚至还能连续不断地产出各种其他食物资源。
  用最简单直接的方法来思考，楚天秋收集尸体挖下眼球，只是为了跟「生肖」换取生存资源，来保证「天堂口」的正常运作。
  毕竟这是一个由散人发起的组织，而金元勋招揽众人的时候，所用的筹码也是「我们有食物」。
  对许多失去记忆的人来说，源源不断的「食物」几乎是最重要的筹码，加入「天堂口」，就代表着可以「生存」。
  所以楚天秋大概率用「眼球」跟「生肖」交换食物，他没有说谎，真的去跟「地龙」做了交易。
  这样一来双方各取所需，将自己不再需要的东西拿给对方换取重要物资，双方都会省去相当多的搜寻时间，是一桩合理的交易，并且不会产生其他瓜葛。
  如果这件事合理，那「猫」呢？
  这件事奇怪就奇怪在「猫」当中的王八拥有「巨化」，甚至可以将一粒米放大数万倍，在这里不需要考虑营养均衡问题，食物只需要能果腹就可以，所以理论上「猫」并不缺少食物。
  况且「猫」的构成和「天堂口」区别很大，他们是训练有素的佣兵，团队之间异常团结，食物短缺并不会让整只队伍分崩离析。所以钱五大概率没有向「生肖」索要生存资源。
  这样想来事情就有些奇怪了。
  「猫」得到的比「天堂口」更少，却付出了能力更强大的「眼球」，他们的目的何在？
  “等一下……”
  齐夏再度摸着下巴，感觉自己好像将整件事串联了起来。
  “「猫」……为什么会这么团结……？”
  他感觉自己好像陷入了一个盲区，恐怕钱五不是在骗自己，而是在骗「猫」队伍当中的所有其他成员。
  虽然不想承认，但「终焉之地」的所有人，理论上是没有办法在外面互相遇见的，大家都独立在自己的世界之中。
  既然如此，「猫」要如何才能收取到其他「参与者」的「报酬」？
  「猫」当中所有的人之所以一直留在「猫」，并且不惧死亡团结无比，他们的动机无非就是给家人赚取财富，可是他们要如何验证自己的家人在未来的时候拥有了财富？
  齐夏结合着秦丁冬和楚天秋的情况来看，感觉自己萌生了一个前所未有的大胆想法。
  钱五换取的东西恐怕是——「被修改的记忆」。
  这样想来所有的事情都合理了。
  「猫」的家人们真的能够收到报酬——至少在他们的记忆中是这样的。
  这些人的家人在未来变得富有，并且其他来自未来时间线的「猫」队成员可以替他们验证这个问题。
  只要能够将所有人的记忆小幅修改，统一说法，一个完美的谎言就在「猫」中自圆其说了。
  他们会变得越来越团结，名声也会变得越来越大，其他人将会知道「猫」的存在，并且带来更多的钱财和任务。
  而「猫」执行的任务越多，他们产生的「回响眼球」也会越多，反而成为了一种诡异的产业链。
第836章 希望的守护者
  “钱五确实说了谎……”齐夏喃喃自语地说道。
  “怎么？”
  他三言两语将自己的猜测告诉了众人，眼神中也露出了别样的神色。
  钱五确实有可能欺骗了「猫」所有的人，并且让他们在不知情的情况之下一直卖命。
  可是对于「猫」来说，对于钱五来说……
  他还有什么别的选择吗？
  「猫」队人数虽然不多，每个人都品性顽劣，但他们都是出色的「回响者」。
  这些人或许真的在现实世界之中犯了错，也或许曾经愧对过家人，可此时此刻的他们都在为自己的家人努力着，就算会一次次的惨死在这里也绝不后悔。
  这是他们在暗无天日的地狱当中找寻的「救赎之路」。
  这个谎言钱五不会戳破，他们自己也不会戳破，就算「猫」队的成员在某些方面发现了端倪，也绝对会无条件的相信自己的家人真的在未来变得富有，这恐怕是长久以来维持他们理智的最后一道防线。
  仔细想想楚天秋和钱五的做法，就会发现他们和「生肖」的「交易」是一件很反常的事情。
  这里人人都说「终焉之地」皆是应该下地狱的罪人，众人要么犯过法，要么做过错事，要么终身都沉浸在后悔当中，他们说众人在前往地狱的路上被拉到了这里选拔一个「神」。
  明明是一个听起来全员恶人的地方，可讽刺的是选择铤而走险和「生肖」做交易的两个人，无论是楚天秋还是钱五，居然没有一个人的出发点是为了自己。
  他们完全可以自私一些，放弃这种选择的。
  楚天秋呕心沥血建立组织给众人提供食物和帮助，而钱五建立组织让众人不断变强的同时得到救赎。
  可到头来真正一无所有的人偏偏是这两个首领，楚天秋已经完全放弃这条路了，钱五却还在坚持。
  相比于组织里的其他成员，这两位首领不仅没有得到任何实质性的回报，还曾挖下无数队友们的眼球当做货币，然后用沾满队友鲜血的手蒙住自己的眼睛，欺骗着所有人，最后背上沉重的心理负担。
  就算有朝一日所有人都能够在组织里得到救赎，这两个人也没有办法再回到过去了。
  如果说造成这种情况都有一个「成因」的话……那钱五的成因定然来自陈俊南，陈俊南的成因来自自己。
  那楚天秋呢？
  齐夏摸了摸自己的下巴，感觉答案非常明显——他的成因来自文巧云，他在背负着文巧云曾经应该完成的任务。
  这里的所有人都在守着一份几乎看不见光的希望。
  「希望」对于一个还能够思考的生命来说，到底有多么重要？
  上世纪五十年代，约翰·霍普金斯大学的科学家库特·里希特博士曾经做过一个关于「希望」的实验。
  他将一只白鼠扔进了装有水的瓶子里，而这只白鼠为了能够活命便一直都在水中挣扎，在挣扎了十五分钟之后发现求生无果，最后精疲力尽的淹死在了瓶子中。
  后来他改进了实验，在白鼠快要淹死的时候伸手将白鼠捞了起来，给它片刻喘息的机会，随后又一次将它丢入了水中。
  实验结果也从这一次彻底变化了，这只被重新丢入水中的白鼠到底挣扎了多长时间？
  不是十五分钟，不是一个小时，甚至不是一天。
  它在装满水的瓶子当中挣扎了整整六十个小时，并且始终认为会有一只手在某个时刻将自己捞起来，只可惜它最终都没有等到。
  这便是「希望」给生命的力量。
  只要还有希望存在，就算这个鬼地方的所有人都淹没在无法呼吸的深水之中，人们也不会选择放弃。
  “我觉得钱五应该没有骗我。”齐夏说道，“他虽然跟「生肖」做了交易，但我估计连他自己都不知道那些眼球用在了何处。”
  “有可能吗……”陈俊南说道，“他自己也知道「玄武」的能力是「不灭」和「忘忧」，他会料不到吗？”
  “他很好奇，但他想不通。”齐夏说道，“毕竟他不知道「天蛇」在做什么，也没有办法第一时间将那些眼球和「神兽」的能力结合起来。”
  “说得也对，这种事除了疯子谁他妈也想不到吧？”陈俊南说道，“谁好端端的会把眼睛抠下来往别人后背装啊？”
  “现在基本上可以对「神兽」的能力有大体了解了……”齐夏说道，“「猫」将这些「回响」各异的人全部都聚在一起，恰巧可以直接给我们公开「神兽」的能力，现在想来就算是玄武的「探囊」，归根结底也来自于「猫」。”
  齐夏说完之后愣了愣，然后抬头看了看此处的街道。
  “等一下……这样说来的话……这座城市难道也来自于「回响」……并且极有可能是「猫」的「回响」……”
  一旁的陈俊南和乔家劲同时一怔，说道：“「巧物」……？”
  “难怪……难怪……”齐夏眼睛闪烁地说道，“难怪只有这里能找到城市……五座城市漂浮在巨大的虚无之上……这到底是多么疯的人才能做出来的事？”
  “什么……城市漂浮在虚无之上？”陈俊南问道，“你小子又想起来什么了？”
  “这件事说来话太长了……”齐夏摇摇头，“我怀疑有人在虚无之中开天辟地，凭空创造了城市……因为我在别的地方根本就没……”
  说到这里齐夏果断收了声，将原本要说出来的话也咽了下去。
  “啊……？你说的「凭空」是指……？”
  “你们没有发现吗？”齐夏回过神，指了指此处破败了的建筑物，“这里的建筑物很难区分年代，似乎每一个时期的店铺都有。这里不仅有高楼大厦，甚至还同时存在农场、学校和监狱。正常情况下这四种建筑怎么可能距离这么近？”
  “好像一直都是这样哎。”陈俊南说道，“这有什么问题吗？”
  “没有问题，只不过我知道建造这座城市的人是谁了……”齐夏说道，“这真是一个惊人的举动。”
第837章 创世法
  “你知道是谁建造的城市……？”
  “没错。”齐夏点点头，“这个人使用了「巧物」，片刻之间搭建出了这座城市。”
  陈俊南也看了看眼前的街道，感觉情况似乎有点离谱：“老齐啊……不是我打击你的积极性啊，可你干过建筑吗？如果是想要设计一座城市的话……光有「信念」肯定不太行啊，这玩意要考虑的东西太多了，比如走水走电，比如不同店铺的不同格局。就算这人真的相信自己能建造出一座城市，也必须熟知每个建筑的结构，否则建出来的东西全凭想象，和小孩搭积木有什么区别？”
  “不……”齐夏的眼睛一直闪烁着，“根本不用那么麻烦……我们想多了……”
  “什么？”
  “要建造一整座「城市」根本不需要知道建筑的结构，也根本不需做过任何建筑相关的事情……”齐夏喃喃自语地说道，“因为我们每个人都「孤立无援」所以才会陷入这个误区，我们认为想要成功的发动一个「回响」，除了「回响」本身的能力要强大之外，自己也必须有着能够支持「回响」的理论知识。但那些人是不同的，他们的「回响」可以同时存在很多个，相互组合之后可以实现意想不到的效果。”
  乔家劲听了之后还是感觉不太懂，挠了挠头，问道：“可是骗人仔，如果真像你所说……那「巧物」要搭配什么能力才能建造一座城市啊？已经知道的这些能力，我怎么感觉哪个都不太行啊……”
  “「入梦」就可以。”齐夏大胆地猜测道。
  “「入梦」……？”这个答案明显出乎三人的预料，让三个人一时之间摸不着头脑。
  “这个人进入了每个人的「梦」，并且将「梦」中的场景直接复刻了出来。”齐夏说道，“有的人来这里之前正在坐牢，所以这里会有监狱，有的人正在上班，所以会有高楼大厦，还有人正在上学，所以会有学校。而又因为每个人的梦境都是一小片区域，所以只有结合许多人的梦境一起来组装这座城市，才会让它的规模看起来这么庞大。”
  “啊……？”
  身旁三个人瞪大了眼睛，不知所言。
  齐夏点点头，继续说道：“这样的话他根本不需要自己构思和设计建筑。由于每个人都来自不同的时代，导致这个地方的建筑物也千奇百怪，而建筑之内所包含的东西也五花八门。所以这座城市根本不是来自于某一个年代的某一座城，而是由无数个记忆碎片组装起来的空城。”
  “老……老齐啊……”陈俊南说道，“小爷快跟不上疯子的思路了，要是按你所说……岂不是我们每个人都能在这里找到自己的「老家」？”
  “是的。”齐夏点点头，“这里有五座城市，每一座城市差不多一万人，总共五万人，五万个小场景，涵盖了几乎所有种类的建筑物，想要准确无误地找到自己的「家」并不是那么容易的事。况且就算走运能够见到自己梦境中的建筑物，这些建筑物也已经完全破败了，很难与自己印象中的样子联系在一起。”
  “等……等会儿……”陈俊南摸着自己的额头想了半天，开口说道，“这样一来……又有「入梦」又够疯的，只有「天龙」那小子了呗？你是说这座城市就是他建立的吗？”
  “是的，可能性很大。”齐夏说道。
  “那也不太对吧？”秦丁冬在一旁问道，“「回响」最主要的发动条件还是自己要相信这件事是真的，如果真是「天龙」的手笔，那他要怎么相信这座城市会真的出现在这里？如果他自己不信的话……就算见到了这些场景，也还是没有办法复刻出来啊。”
  “这又是一个误区。”齐夏说道，“对于同时存在「入梦」和「巧物」的「天龙」来说，有一个更直接的办法来让他相信这一切，只要他使用了这个办法，那这座城市就会在顷刻之间拔地而起。”
  “什么办法？”
  齐夏顿了顿，沉声回答道：“那就是让自己分不清「梦境」与「现实」。”
  众人听到齐夏的说法都慢慢瞪大了眼睛，良久没有说话。
  “我操……”陈俊南缓缓地开口道，“妈的……这我就懂了，这简直太离谱了。只要「天龙」认为这个地方是「梦」，那这里就理所当然地会出现「梦」里拥有的东西……而这些「梦」又来自于我们……这他妈……还是个丝滑小连招？”
  “差不多就是这样。”齐夏点头道，“我们以为「天龙」是将梦境中的建筑物搬到了现实中，可「天龙」早就疯了，对他来说，无非是把一个梦境中的景象挪到另一个梦中。就是说……他认为这些建筑物本来就应该在这里，所以这些建筑物出现在了这里。”
  “我丢……”乔家劲愣道，“那和「神」真的没有什么区别了啊，我们那里的教会说「神说要有光，于是就有了光」，「神」也分不清现实和梦境吗？”
  陈俊南听后倒吸一口凉气：“这「天龙」是不是疯得太厉害了？”
  “不过也有弊端。”齐夏说道，“「天龙」经常要沉睡，所以对整个「终焉之地」的管理干预很少。”
  “沉睡……”陈俊南皱着眉头说，“我说老齐……你不觉得事情有点棘手吗？”
  “你是指什么？”
  “我是说「天龙」对「入梦」的运用啊。”陈俊南说道，“这老小子有入梦也就罢了……现在的问题在于，他认为自己睁眼和闭眼都是「梦」，这他妈要怎么破啊？”
  “唯一的办法，就是让他真正的清醒了。”齐夏回答道。
  乔家劲听后慢慢走到一旁的电线杆旁，伸手摸了摸。
  这根电线杆上面水泥斑驳，甚至还贴着几乎看不出字迹的寻人启事和小广告，每一处细节都做得异常完美，居然是来自于「回响」？
  不，与其说是「回响」，倒不如说这些东西是每一个人残存的记忆，也是每一个人的「过去」。
第838章 具象化
  “老乔你怎么了？”陈俊南在一旁问道。
  乔家劲看着眼前的电线杆，小声说道：“这地方的所有建筑物，真的是用「回响」建成的吗？”
  “是。”齐夏点点头。
  “那个叫做「天龙」的粉肠……把这个地方当成一场梦，随后乱改一通。”乔家劲说道，“可他为什么要建造城市……？”
  “我不知道，只能说……”齐夏喃喃自语道，“这个地方以前并不是城市，是在某一天忽然变成这样的。又因为众人有过集体的记忆断层，所以谁都没有察觉出异样。”
  乔家劲继续抚摸了一下眼前的电线杆，忽然感觉有点异样。
  他坚信每样物品都有属于它们自己的心跳——可这一次他似乎真的感受到了电线杆上的心跳。
  这根看起来平平无奇的电线杆，此刻居然正在发出微不可见的跳动，它有生命。
  乔家劲赶忙又来到一栋破败的建筑物前，伸手放在了上面，然后慢慢闭上了眼。
  良久之后他皱起眉头，这栋建筑物也有自己的「心跳」，但它明显散发着和电线杆不一样的律动。
  「巧物」制作出来的东西为什么会有自己的律动？它们有脉搏吗？
  “骗人仔……这些东西……真的只是「巧物」创造出来的？”
  “怎么？”齐夏问道。
  “我能感受到「跳动」……”乔家劲说道，“骗人仔，你见过有城市是在跳动的吗？你见过城市当中的建筑物是在跳动的吗？”
  陈俊南听后有样学样地走到建筑物旁边，也伸手摸了摸，随后又用力敲了敲。
  别说什么「脉搏」了，这些冰凉的石头甚至连一丝一毫地动静都没有。
  齐夏看着乔家劲的眼睛，没有回答他的问题，只是淡淡开口说道：“拳头，现在我要告诉你一件很重要的事。”
  “咩事？”乔家劲一脸茫然地看着齐夏。
  “你的一句话不仅可以让这地方的所有人永远消失，更可以将所有的城市化作虚无。”齐夏说道，“拳头，你的「破万法」可以终止一切。”
  乔家劲听到这个答案并不意外，毕竟许流年已经跟他说过了。
  让他意外的是齐夏居然会亲口把这件事说出来。
  “骗人仔，你想要终止这一切吗？”乔家劲问道，“你的计划不会被打乱吗？”
  “我当然不想终止。”齐夏说道，“但我害怕有一天会失控。”
  “失控……？”
  齐夏指了指自己的太阳穴，说道：“现在我所有的理智都只靠一根极其坚硬的弦绷紧，除了这根弦之外的其他东西全部都是疯癫的。”
  “骗人仔……你真的还好吗？”乔家劲皱着眉头问。
  “我现在很好，思路异常清晰，并且能够跟这个地方所有的疯子完全契合。”齐夏说道，“可现在的问题偏偏就出在我还保留了最后一丝理智。”
  “保存理智不好吗？”
  “不完全好。”齐夏回答说，“现在的状态能让我做出最后的思考和推理，但却没有办法发挥最强大的「回响」，这两样东西我不能兼得，总要取舍。”
  “取舍自己的理智……？”乔家劲的眼神闪烁了一下，“骗人仔，你自己的理智，你要怎么取舍？”
  “我将自己的理智「具象化」了，我能看清自己内心的每一个角落，也知道什么东西是我最后割舍不掉却又必须割舍的，必要时刻我会主动摧毁自己的理智。”齐夏说道，“拳头，这不是你需要操心的事情，但我会把这件事的决定权交到你的手中。”
  “决定权？”
  “当我丢掉所有理智的时候，情况不知道会不会按照我所期待的进行，若是某一个时刻你认为我做错了，那就尽管破掉我的法。”齐夏一脸严肃地说道，“要记住，想要杀死所有人，那便要对我施展「破万法」，想要毁掉整座城，就要对「天龙」施展「破万法」，单独对这里的人或是这里的建筑物施展「回响」是没有效果的，你必须要找到「根源」。”
  “骗人仔……“
  “拳头，就像你对「生肖」使出「破万法」没有办法让他们的体质变成正常人一样。”齐夏说道，“你必须要找到施法者，那些「生肖」的体质增强并不是来自于自己的「回响」。”
  “可是骗人仔……你……”乔家劲转过身，一脸严肃地说道，“我根本不知道你要做什么，又要拿什么去界定你的「对错」？”
  “用直觉。”齐夏说道，“相信你自己内心的直觉，你觉得对就是对，你觉得错就是错。”
  乔家劲听后沉默几秒，说道：“你这好像在交代遗言，我不太喜欢这种感觉。”
  “没有什么喜不喜欢。”齐夏说道，“我所做的一切都是为了能够让所有人都逃离，这是我一直都想要做的事，就算你不喜欢，我也依然会这么做。”
  一旁的陈俊南愣了一下：“等会儿，老齐……你说你要让所有人……都逃离？”
  “没错。”齐夏点点头，“一个不落，全部逃离。”
  “逃到哪里去？”陈俊南问。
  “逃到我们应该生活的地方。”齐夏说完之后顿了半天，又说道，“逃到一个可以和余念安一起生活的地方。”
  “老齐，你真的没有在说谎吗……？”陈俊南将信将疑地问道，“这里迄今为止没有任何一个人逃离，你却要带所有的人走？”
  “我也不确定自己有没有在说谎，我的成功率非常渺茫。”齐夏说道，“恐怕至多只有三成，但这三成也是有史以来最高的了。为了这三成的成功率，我会丢掉理智，赌上一切。若我成功了，则我说出的每一句话都是真的，若我失败了，那我说出的每一句话都是假的。”
  乔家劲在一旁愣了半天，最终问道：“骗人仔，还记得我跟你合作时候，说了什么吗？”
  “记得。”齐夏点点头，“你说你有拳头，我有大脑，所以我们合作。”
  “可你最终决定丢掉自己的「大脑」。”乔家劲说，“没有了大脑和理智的你……还能算作是你吗？”
第839章 操纵
  “放心，我一直都是我。”
  齐夏伸手拍了拍乔家劲的肩膀，接着又回头看向陈俊南：“本来我想过抛弃你们俩，自己完成这件事，但现在想想，我确实需要有人替我把控这件事情的最终走向。”
  “小爷也有用吗……？”陈俊南问。
  “你一直都很有用。”齐夏说道，“接下来你要做的事情和拳头一样，靠「直觉」就好。”
  随后齐夏也伸手拍了拍陈俊南的肩膀，好似下了什么决心，随后一脸严肃地向「天堂口」的方向出发了。
  现在时间不早不晚，差不多正好过了「午时」，情况也和齐夏预料的差不多，「天马」没有连续两天发动「天马时刻」。
  而空缺的「天羊」也无法发动「天羊时刻」，接下来的几个小时都是安全的。
  只不过……「天猴」是什么人？
  「未时」之后便是「申时」，到时候身为申猴的「天猴」会有动作吗？
  一个关于「智力」或者是「灵巧」的死亡时刻，偏偏发生在人们一天之中最放松警惕的黄昏，到时候「参与者」们需要奔跑还是逃亡？
  “等等……”齐夏又思索了一下。
  既然黄昏可以出现「天级时刻」，那夜晚呢？
  酉时若是有「天鸡时刻」倒还好说，毕竟在傍晚五点到七点，可从这以后的时间就会导致众人的死亡率攀升。
  接下来的戌时的狗，亥时的猪，子时的鼠，丑时的牛还有寅时的虎，所有的「天级时刻」将横跨晚七点到凌晨五点。
  「终焉之地」不比其他的地点，一旦进入黑夜，这里的所有城市就像死了一样，由于不存在月亮也不存在电灯，将毫无一丝亮光可见。
  “不太妙……”齐夏喃喃自语地说道，“需要尽快联系「青龙」……”
  他抬头看了看时间，加速向「天堂口」走去了。
  ……
  当齐夏四个人来到「天堂口」门口时，发现这里的人比之前更多了一些，看来有越来越多的人正在向「天堂口」聚集。
  乔家劲还在其间见到了分别已久的李香玲，另外还有金元勋、童姨等熟面孔。
  「天堂口」的众人显得有些喜出望外，没想到连续经历过「天马时刻」和「天蛇时刻」之后，所有成员居然全部存活，只不过有些人的记忆看起来怪怪的，他们虽然活下来了，却记不得「天马时刻」和「天蛇时刻」发生的事。
  但这对他们来说并不重要，「记忆」对他们来说本来就是很玄学的东西，现在众人正三三两两的聚在一起说着最近的见闻。
  乔家劲走到一旁去和李香玲讲话，而秦丁冬也走进教学楼里找人了。
  陈俊南在操场上溜了一圈，几乎是不间断地打了几十个招呼，可看起来认识他的人并不多。
  他也没有感觉尴尬，一番社交之后缓步来到了齐夏身边，问道：“老齐，这也是你干的？”
  “你是指什么？”
  “我是指「全员存活」或是「选择性失忆」这种事情。”陈俊南说道。
  “没错。”齐夏点点头，“是我干的。”
  “有这个必要吗？”陈俊南皱着眉头问道，“你甚至都不认识这些人，这些人也不会为此而感谢你，你为什么要救他们……你每一次发动「能力」都是有副作用的吧？”
  “只是个实验。”齐夏说道。
  “这也需要「实验」？”陈俊南挠了挠头说道，“你应该早就知道自己的能力可以凭空「复制」出一个人吧？为什么还要做这个实验？”
  “我做的不是「复制」相关的实验，而是「时间」相关的实验。”齐夏说道。
  “时间……？”
  “陈俊南，不论是你……还是操场上那些忘了「天级时刻」的人，基本上都有一个共性。”
  “什么共性？”
  “你们的这次轮回被抽掉了一天或者两天的记忆，但现有的记忆依然可以前后连接起来，并不会丧失理智。”齐夏说道，“对于你们来说，时间「快进」了。”
  “你等会儿你等会儿……”陈俊南果断伸手拦住了齐夏，“小爷是从哪一步开始没跟上？怎么我们就「快进」了？”
  “就是字面上的意思。”齐夏说道，“如果说「天级时刻」非常危险，那么我……就帮这些人「跳过」了「天级时刻」。”
  “我操……”陈俊南再一次愣了，“等会儿，老齐，我怎么感觉不太对呢？这些人可是惨死在了「天级时刻」中啊，你这「快进」是不是有点漏洞……那些人的尸体都还在地上躺着啊……”
  “这只是从我们的角度来看。”齐夏说道，“我们旁观者清，自然知道发生了什么事，可对于事件的当事人来说，这分明就是「快进」，他们的记忆直接跳过了「天级时刻」，并且好端端地站在这里。”
  陈俊南听后明显变了神色，他感觉齐夏说的话有点像是更高层面的东西，自己一时半会理解不了。
  “不觉得这个实验有点意思吗？”齐夏又说道，“如果这件事发生在现实世界，确实不应该叫做「快进」，而应该叫做「失忆」，因为这些人就算没有了某一天的记忆，他们的年龄也确实增长了，这不符合「快进」的概念，所以只能称之为「失忆」。但是在「终焉之地」却不一样，所有人的时间都被卡住了，就算一次性跳过十天，这个人的年龄也不会有任何变化。”
  “小爷真的有点跟不上了。”陈俊南说道，“这个人明明惨死了，你却复制了一个新的他让他活着，并且抽走了一天的记忆，这就叫做「跳过了一天」……？虽然道理听上去的是他妈对的，但我真的觉得哪里很奇怪啊……”
  “不奇怪，而且我刚才也说过了。”齐夏说道，“我正在试图准确无误地「操纵时间」。”
  “可是你这操作的根本就不是「时间」啊！”陈俊南说道，“这操纵的是人！”
  “人就是时间。”齐夏说道，“从宏观角度来看，我们所有人的时间被卡住了，也是同样的道理。”
第840章 终止时刻
  陈俊南不断露出沉思的神色，但他总觉得有点想不明白。
  齐夏的思路已经可以和这里的疯子完美契合，但自己还是契合不了。
  “我没法理解。”陈俊南说道，“对于每个人来说，这里的时间确实是停止的，但我不认为停止时间是用这种方法……这实在是太离谱了……你所谓的「操控人就是操控时间」听起来更加离谱……”
  “你理解不了很正常。”齐夏说道，“这世上不存在时间，时间是人类赋予宇宙的概念，人停止了时间就会停止。”
  “所以呢……？”陈俊南问道。
  “所以想让我们的时间不被停住，想让每一个人回到正确的人生，必须要进行有史以来最强大的「快进」。”齐夏说道，“我说过，我的目的是带所有人离开。”
  “老齐……”陈俊南的面色一沉，低声说道，“你实话告诉哥们儿……你这个「复制」到底有没有副作用？”
  “没有。”齐夏毫不犹豫地说道。
  陈俊南知道自己已经没有办法从正常的角度理解齐夏的想法了，只能思索了半天说道：“老齐，总之……不管你要做什么，小爷我都会尽量帮你。”
  齐夏没说话，只是若有所思地点了点头。
  没多久的功夫，秦丁冬从远处的教学楼显出身形，来到二人身边说道：“齐夏，燕知春和林檎她们都回来了，现在正在等你。”
  齐夏略微沉吟一会儿，说道：“我只要见燕知春，你帮我告诉她找个单独的教室等我，现在我还有点别的事情。”
  “单独？”秦丁冬顿了顿，“她们还带回来一个女人……叫做文巧云，你不需要见她吗？”
  “没必要。”齐夏说道，“就让想见的人见她吧。”
  齐夏告别了陈俊南和秦丁冬，只身一人来到了教学楼的天台。
  他慢慢抬起头，刚要张嘴，「青龙」已经出现在眼前了，他身着长袍，在眨眼之间陡然现身，仿佛早就站在了这里。
  “怎么？”青龙笑着开口问道。
  话罢，他轻轻挥手，将四周的一切声音消匿了。
  “我不喜欢超出我预料的事情。”齐夏说道，“「天蛇时刻」是怎么回事？”
  “这可不是我做的。”青龙摇摇头，“「天级生肖」可是直接听命于天龙的，我干涉不了。”
  “他为什么要这么做？”
  “我也不知道。”青龙摇摇头，“需要我把天龙叫醒问一下吗？”
  “荒唐。”齐夏说道，“他到底在想什么？难道接下来的时间还有吗？”
  “齐夏……”青龙伸手捋了捋自己耳边的墨绿色长发，轻声说道，“这「天蛇时刻」一出现，不仅是你……连我也有些好奇了。”
  “哦？”
  青龙的眼神瞬间冷冽起来，朝着齐夏缓缓迈出了一步：“齐夏……我总感觉情况不太对呢，会不会有人摆了我一道？”
  “怎么？”齐夏眯着眼睛问道。
  “天龙到底跟你说了什么？”青龙问道，“你有没有在替他做事？”
  “我替天龙做事？”齐夏冷笑一声，“想多了，天龙对我来说有那么重要吗？我只为自己做事。”
  “哈。”青龙再次往前走了一步，“你只为自己做事？这样说的话，「我要带领所有人出去」这句话听起来真是讽刺呢，你真准备把我当傻子耍？”
  “这你也信？”齐夏冷笑道，“青龙，我明明知道你正在天上听着我，又怎么可能当面欺骗你？”
  “这句话我可不可以理解为……你并不想带着所有人出去？”青龙问道，“正如你所说，你所做的一切都是为了自己？”
  “当然。”齐夏点头道，“青龙，这里的所有人都和我没有什么关系，就算是我身边看起来最亲近的乔家劲和陈俊南也可以直接放弃，说到底我在现实世界之中根本遇不到他们，他们也永远不会干涉我的生活。所以咱们俩的交易很简单，你不需要听我平时都在说什么，只需要记得我替你杀了天龙，你让我走，就这么简单。”
  “让你走……？”青龙冷笑一声，“你为什么觉得我会让你走？”
  “这里有数万个人，不差我这一个。”齐夏说道，“你肯定有办法的，我可以向你保证，从这里离开之后，我会活得销声匿迹，没有任何人知道我在这里发生过什么。就算是真的「神」抓住了我，也绝不可能从我这里得知任何关于「终焉之地」的事情。”
  青龙听后略微沉默了一会儿，开口说道：“可这对我来说并不保险……「终焉之地」的事情一旦泄露出去，我不会有好果子吃。”
  “别傻了。”齐夏打断道，“把我留在这里，你们的处境会更加危险。”
  二人站在空无一人的天台上互相盯着对方的双眼，谁都说不准对方的话里有几分虚实。
  “齐夏，我没有办法完全相信你。”青龙说道，“但我确实需要有个人帮我杀掉天龙，如果你替我完成了，我会尽可能的送你离开。若你敢耍什么花招，我宁可舍弃你这个人才，也会果断夺走你的理智。”
  “或许以前我还会担心这件事。”齐夏说道，“但现在你不敢。”
  “我不敢……？”
  “我失去了理智会比现在更加可怕，你和天龙会永远被困在这里。”齐夏说道，“如果不信的话，你现在就可以让我变成「原住民」试一下。”
  青龙听后小心翼翼地盯着齐夏看了很久，却发现那双灰色的眸子里居然真的带着几分威胁的意味，事情已经到了这个地步，青龙自然不敢再赌，最后只能深深叹了口气。
  “齐夏，我不能让天龙知道我从中作梗，否则我会很麻烦。”青龙说道，“所以我只会在我能力范围之内帮你。”
  “好，那就让「天级时刻」停下。”齐夏说道，“今晚上不能再死人了。”
  “我说过……「天级生肖」是听命于天龙的，你要让我怎么……”
  “那是你要操心的事。”齐夏说道，“现在每个人都在做自己能力范围之外的事，你也不能过得太舒服了。想办法让「天级时刻」停下，否则今晚我会在梦中和天龙相见，你知道我眼看就要疯了，说出什么话来都不奇怪。”
第841章 真正的目的？
  齐夏短时间内接连两次威胁青龙，让他的脸上挂上了不悦。
  青龙呼了口气，沉声说道：“你现在敢这么跟我说话，如果你的「刺杀行动」失败了，我会让你感觉后悔万分。”
  “根本不需要你出手。”齐夏说道，“一旦「刺杀天龙」失败，我就已经没有任何希望了，「后悔」这种东西根本不足为惧，我会直接认输。”
  “那我就祝你成功。”青龙说道。
  齐夏点点头：“前提是我要终止剩下的「天级时刻」，你去想办法。”
  “我会尽力，但不能保证所有的「天级」都听我号令。”青龙说道，“如果不能全部终止的话，接下来还得看你自己了。”
  齐夏听后沉默地看着青龙，眼神当中带着些许失望。
  青龙也好像感受到了什么一样，对着齐夏笑道：“齐夏，你不觉得这接连不断的「天级时刻」有点意思吗？”
  “哪里有意思？”
  “所有的「天级」按照自己的时辰准确发动，像是一场试炼，也像是一场狂欢。”青龙说道，“如果天龙什么都不知道，那他到底是在为谁举行一场试炼，又是为谁献上的狂欢？”
  “要是这么说的话……那我建议你还是叫醒天龙亲自问问，毕竟我什么都不知道。”齐夏回答道。
  “齐夏，你可得擦亮自己的眼睛。”青龙的表情渐渐严肃起来，说道，“天龙疯得太厉害了，不管他许诺给了你什么你都不要轻易答应，他会把你自己拖入地狱的。”
  “哈……”齐夏被青龙的话给逗笑了，“你是在说服我吗？现在的情况确实有点意思，青龙，你明明不相信我，为什么非要试图说服我？”
  青龙感觉自己好像失言了，只能沉吟了一会儿说道：“我只是担心你被他利用，最终成了杀人的枪。如果你没有和天龙合作自然最好不过，这里你唯一能够相信的人就是我。”
  “那我真是捡到宝了。”齐夏说道，“明明是你和天龙的博弈，可他一句话都不能说，是与非全在你一个人的口中，可偏偏我只能相信你。”
  “哦？”青龙慢慢瞪大了眼睛，“不不不，齐夏，是与非怎么可能只在我一个人口中？你可以问问在「终焉之地」活动的所有人，无论是「参与者」还是「生肖」，有几个人不憎恨天龙？这是民意，是众望所归，是他应得的下场，也是他最好的结局，并不是我从中作梗。”
  “好。”齐夏点点头，“放心，我一直都是相信你的。否则我遇到困难的时候会选择入睡，召唤天龙来见我，而不是站在这个天台等你来见我。”
  “这样才对……这样才对。”青龙慢慢露出笑容，“我就知道你是我最牢固的战友，我们俩的感情可远比你和天龙深厚，是吧？”
  “当然。”
  青龙笑着点点头，随后说道：“齐夏，你和楚天秋的这场对决……会让我看到吧？”
  “你是说「地龙」的游戏？”齐夏问。
  “是啊……虽然「天级」我没有办法完全搞定，可是「地龙」已经准备好了，明天一大早他就会站在地图所示的位置等你。”青龙说道，“你们俩可不要让我失望啊。”
  “我不是很理解你的动机。”齐夏说，“「地龙」的游戏听起来一定是会死人的吧？我或者楚天秋任何一个人死了，对你有什么好处？”
  “好处……？”青龙愣了愣，随后瞪起眼睛说道，“我设计了「地龙」的游戏，却在这么久的时间里找不到任何参与者，好不容易出现两个足够强大的人，你要让我错失这个机会吗？”
  “你……”齐夏未曾想到青龙的理由居然如此简单。
  “我想让人死……会考虑什么「好处」吗？”青龙扭过头对齐夏说道，“你用樟脑球画出一个圆圈来把蚂蚁困住，需要考虑这样做有什么「好处」吗？”
  说完之后他又愣了愣，对齐夏说道：“齐夏……你遇到像楚天秋这样的人，难道不准备在一个难度极大的游戏里名正言顺的打败他吗？”
  “一开始我有这么想过。”齐夏说道，“但现在我对他有些改观，楚天秋不应该惨死在这里，至少不应该死在自相残杀中。”
  “可是他要成「神」啊！”青龙逐渐提高了嗓门，“对他来说你是最大的绊脚石！他肯定想要杀了你的！这地方不可以有两个「阳」站到这么高的高度，你们成不了事啊！”
  “可是你猜错了。”齐夏说道，“楚天秋从始至终都没有想过要杀我，他做了许多的事情，唯一的目的就是「让我回响」。”
  “那又怎么样？”青龙说道，“以前他不想杀你，不代表最后时刻不想杀你……楚天秋那个人……那个把眼球戴在脖子上、穿在身上的人，有我值得信任吗？”
  “那还真不好说。”齐夏冷笑一声，“我从不用外貌判断一个人。”
  “不重要……”青龙说道，“这根本不重要啊，重要的是我想让你们俩斗一场，而楚天秋也会想和你斗一场……这还不够吗？”
  齐夏听后缓缓伸出手，搭在了青龙的肩膀上，然后略带戏谑地说道：“别激动，我本来就会去的，我只是随便问问，你怎么有些着急了？”
  听到齐夏的话，青龙才感觉自己又被摆了一道，于是表情渐渐冷峻下来，说道：“总之我已经让「地龙」以最饱满的精神状态等待着你们了，有史以来最大的乐子，一定得让我看看。”
  “放心。”齐夏说道，“你也说过两个「阳」不应该同时站在这么高的高度，这个地方会因此失衡的，对吧？”
  “你知道就好。”
  青龙慢慢转过身，正要离去的时候，却忽然想到了什么，整个人忽地愣在了原地。
  一种前所未有的感觉笼罩在他全身，让他在一瞬间呆住了。
  他不可置信地回过头，从上而下打量了齐夏一番，随后不可置信地问道：“我好像犯了什么致命错误……齐夏……你耍我？”
  “什么？”齐夏心头略起一丝不祥的预感，随后紧紧皱起了眉头。
  “你并不是一个人站在这里……你有两个人……你即是「阴阳」……齐夏……你既不想出去也不想成神……”
  青龙慢慢瞪大了眼睛：
  “你想成「龙」……？”
第842章 离间？
  齐夏的眉头微不可见的抖动了一下，随后露出了一个让人异常放心的微笑。
  “我想成「龙」这个想法也太荒谬了。”他心平气和地说道，“毕竟变成「龙」的意思就是变成你们这样的人，这对我来说并不合理。”
  “你还在装……”青龙的表情渐渐奇怪起来，“我早就应该想到的，从「余念安」这三个字一出现我就应该想到的……你现在以诡异的状态站在这里，明明就是有备而来。”
  “可能你不太了解，青龙。”齐夏反驳道，“余念安是我的妻子，她存在于现实世界和我的心里，跟我成为「龙」没有任何关系。”
  “你自己难道不知道吗？你把「阴阳」同时聚在一身……真的好大的胆子。”青龙的眼神逐渐变得愤怒，“你是不是胃口太大了……如果我没有在这里拆穿你，你是不是准备只身一人同时取代我和天龙，成为这里至高无上的存在？”
  “误会了吧。”齐夏依然语气平稳地诱导着青龙，“你要想清楚，我成为「龙」、成为「生肖之首」没有什么实际作用，毕竟我对这片土地没有一点留恋，这个目标明显欠缺动力。”
  “但是你的神态变了。”青龙说道，“齐夏，你故意隐去了所有的情绪，来让自己说出来的话语显得波澜不惊，但这会更加可疑。因为平常的你根本就不会这样说话。”
  “那我平时怎么说话呢？”齐夏问道。
  “就是这样。”青龙伸手指了指齐夏的嘴巴，随后说道，“抛出一个问题把我难住，这才像是你的风格。在我的记忆中你所有的话语都带有极强的进攻性，并且大多以反问句为主，现在怎么忽然都改成陈述句了？你在隐瞒什么？”
  “你说得没错。”齐夏点点头，“看来你也很懂谈判技巧，所以我只能更加斟酌自己的措辞，我只是想让你知道我所说的不假，所以尽可能地使用陈述句罢了，这样一来我没有进攻性，你也更容易相信我所说的话。”
  “可我已经完全没有办法相信你了，齐夏，如你所说，你确实会杀了「天龙」，但你也在想办法杀死我。”青龙说道，“我冒不了这个险，也不可能让任何人替代我。现在我会把你变成原住民，随后将你彻底杀掉。”
  “等一下。”齐夏皱着眉头说道，“青龙……我看你真的昏了头。都已经到这种时候了，怎么忽然准备和我闹翻？”
  “因为我看透了你。”青龙说道，“你自认为城府颇深，居然准备在此时同时算计我和天龙，这是你应得的下场。”
  “不。”齐夏摇摇头，张嘴说出来的话语已然又充满了进攻性，“你是有多么胆小，居然会害怕一个我心中的妻子？只要我挂念着我的妻子，就会威胁到你的地位吗？”
  “不然呢？”青龙说道，“你身上的阴阳之气越发明显，这不仅是「龙」的特征，这也是你的取死之道。”
  “唉……”齐夏听后无奈地摇了摇头，“青龙啊……你有没有问过自己一个问题……我真的能够杀了你吗？”
  “什么？”
  “我能够杀死「天龙」是因为他正在沉睡……可我要如何杀死你呢？”齐夏问道，“你对自己的实力怎么会如此没有信心？”
  青龙听后慢慢眯起眼睛，发现齐夏所说居然不假。
  “现在箭已经搭在弦上了，你却准备把弦切断，多可惜？”齐夏又问道，“无论如何都应该让我去试试吧。万一我真的能够杀了「天龙」怎么办？”
  “齐夏……你真的是个危险人物。”青龙说道，“如果你不想成为「龙」，身上又怎么会有这一股诡异的气息？你明明从很久以前就开始筹划了吧……你骗了所有的人，准备成为「龙」，随后彻底统治这里。”
  “难怪你会这么想。”齐夏点点头，“因为我心中挂念着余念安，便让你认为我「阴阳一体」，听起来倒是合理。”
  “本来就合理。”青龙说道，“你现在还要怎么辩解？”
  “这根本不是辩解，只不过我在一起帮你回想这件事的答案。”齐夏说道，“你放心，这肯定是个误会。”
  听到这句话的青龙只是冷哼一声，随后沉默不语。
  “青龙……”齐夏忽然想起了什么，慢慢抬起头说道，“若我没记错……你保存了「终焉之地」自创建至今全部的记忆吧？”
  “你想说什么？”青龙皱着眉头问道。
  “我只是希望你仔细回忆一下。”齐夏说道，“除了昨天咱们站在这里之外……你什么时候跟我说过成为龙需要「阴」和「阳」？”
  青龙听后微微一顿，随后快速地回忆着曾经发生过的事情。
  情况确实和齐夏所说一样，之前从未同时出现过两个「阳」站在如此高度，自己也不会说出关于「阴」和「阳」的理论。
  而知道这件事的人除了自己便是天龙。
  天龙终日都在沉睡，齐夏为了不曾与他见面，整整七年的时间没有躺下，他到底是如何得知的？
  “所以你仔细想想吧，我甚至不知道「先决条件」，又要怎么做出「必要决策」？”齐夏沉声说道，“现在我眼看就要把刀架在天龙脖子上了，你真的要因为我想念自己的妻子而在这里杀死我的话……我一时之间甚至不知道咱们俩到底谁的损失更大。”
  青龙听后果然觉得事情有点蹊跷。
  是的，按照自己听到的、看到的、记得的一切来说，齐夏都不知道「龙」形成的条件。
  这个情报在整个「终焉之地」便只有自己和天龙知道了，如果自己没有告诉齐夏，那只有天龙能够透露给他。
  可透露这个信息和自爆弱点没什么区别，天龙没必要绕这么大的圈子，如果真的想让其他人替代自己，倒不如选择直接自尽。
  “青龙，我怀疑这是天龙离间咱们的计谋。”齐夏说道。
  “什么？”
  “你仔细想想……我明明不知道「龙」形成的条件，却成了「阴阳一体」站在你面前，并且成功激怒了你……”齐夏说道，“真的是好险，咱们差一点就被挑拨了。”
  （各位家人们新年快乐！）
  （同时身为山东人和上了岁数的人，过年期间需要忙碌的事情实在太多了，这两天甚至连码字的几个小时都很难抽出来，今明两天将会是单更，已经忙碌一年多没怎么休息了，我也正好趁此机会偷个懒，和大家道歉，希望大家吃好喝好玩好~再次祝大家新年快乐~）
第843章 偏路
  青龙盯着齐夏的双眼看了半天，随后轻声说道：
  “早知道会有你这号人物在「终焉之地」，当年我就应该选择拥有「读心」，毕竟我太想知道你究竟哪句话是真的了。”
  “估计没什么用。”齐夏说道，“「天蛇」看不透我，就算你是「读心」应该也占不了太大便宜。”
  “读心都治不了你……？你是怎么做到的？”青龙问道。
  “很简单。”齐夏说道，“首先要做到能够在同一时间思考无数件事，「天蛇」在读到大量信息时便会没有任何办法进行处理，大脑会短暂停摆。”
  “可就算这样……他如果能够静下心的话也是可以理顺你所有思路的。”青龙说道，“哪怕你在同时思索一百件事都没关系，他可以花费更久的时间来明白你的想法。”
  “但我还有第二道保险。”齐夏说道，“从踏入这片土地起，我就开始猜测一切的起因和真相，但我这个人有个坏毛病。”
  “什么……？”
  “我从不下定论。”齐夏说道，“每一条路都会通往无数个答案，所以我始终不会对一件事做出确定的结论，尽量保持它的每一个可能性都同时出现在我的脑海中。这有利于我做出更多的选择，也有利于迷惑「天蛇」的判断。”
  “从不下定论……”青龙喃喃自语地说道，“也就是说「天蛇」就算读到你的思维，也只是读出了无数个疑问和不确定的答案。”
  “是啊……所以我很希望你是「读心」。”齐夏说道，“正好来帮我思考一些我想不到答案的问题。”
  青龙听后没有接话，只是盯着齐夏看了半天，随后说道：“齐夏，不管你给出什么理由，现在我们已经出现信任危机了。”
  “哦……？”齐夏茫然地点点头，“我都已经把话说到这个份上了……你还不相信我吗？”
  “不知道你还记不记得，咱们二人曾经做过许多次交易，但只有这一次的情况不太一样。”青龙说道，“毕竟你现在已经有了成为「龙」的条件，就算你说得天花乱坠我也没法再完全信任你了。”
  “那真是太可惜了。”齐夏说道，“合作最忌讳互相怀疑。”
  青龙冷哼一声，随后转过身：“你若是不想成「龙」那就最好，我们的交易和计划全都不变，可我现在也不得不做好完全的防御措施，来应对你的忽然背叛。”
  “很遗憾听到这个消息。”齐夏说道，“我只能用我的行动来证明自己了。”
  青龙面带不悦地甩了衣袖，随后凭空消失在天台上，包围住二人的那一阵「缄默」也随之消失了。
  齐夏见到青龙走后，随之长舒一口气，然后收拾心情，朝着楼下走去。
  由于在天台上待了太久，陈俊南似乎有些不放心，正准备上楼来看，恰好遇到了下楼的齐夏。
  “老齐……在天台待这么久，又跟鬼儿啊神儿啊的聊天呢？”陈俊南站在楼梯上抬着头问道。
  “差不多。”齐夏点点头。
  “小爷建议你还是多跟人类玩。”陈俊南说道，“那些东西可没个定性啊。”
  齐夏没有说话，只是叹了口气，随后说道：“我要见的人呢？”
  “嗨！”一提这个陈俊南忽然来了兴趣，“老齐啊！我刚才还想问你，你要老婆不要？那个姐看起来和你很搭啊！”
  说完这句话之后陈俊南微微顿了一秒，他总感觉类似的话自己曾经说过，可是想不起来究竟是什么时候说的了。
  “搭……？”齐夏皱了皱眉头，“别扯了，她在哪？”
  “噢！跟我来吧。”
  陈俊南挥了挥手，一路带着齐夏来到教学楼二楼，随后走到了走廊最尽头的房间，伸手推开了门。
  一袭白衣的燕知春正站在里面，背对着二人看着窗外。
  陈俊南还想贫两句，扭过头却发现齐夏看燕知春的眼神格外严肃，他知道不敢怠慢，只能闭口不言，等到齐夏进入房间之后便从外面关上了门。
  听到身后有声响，燕知春回过头来，和齐夏对视了一眼。
  看着那双灰白色如同山羊一般的眼睛几秒钟之后，燕知春的表情变化了。
  她先是疑惑几秒，随后又露出诧异的神色，最后恍然大悟般地点了点头。
  “这双眼睛……真的是你？”燕知春说道，“羊哥……？”
  “没错。”齐夏点点头，“先前见你的时候我并未想起你是谁，但现在不一样了。”
  燕知春听后沉吟了半刻，才一脸欣慰地长舒一口气：“搞什么……我真的以为你死了。”
  “我不会那么容易死的。”齐夏说道，“燕知春，这些年来你做得很好，也是时候该进行最后一步了。”
  “你……怎么知道我做得很好？”
  “因为「极道」的名字太响亮了。”齐夏轻笑一声，“「极道」当中有个女人叫潇潇，她在我丧失记忆的那段日子给我留下了非常深刻的印象，她当着我的面活活打死了昏迷的乔家劲和甜甜，让我一瞬间对这个地方深恶痛绝，也对「极道」深恶痛绝。这份绝望来的恰到好处，这也是你锲而不舍努力的结果，我很欣慰。”
  燕知春听后不好意思地笑了笑：“羊哥，你实在是太过奖了，这份「绝望」说白了是你隔了七年的时间，自己传递给自己的，我只是个中间人而已。”
  齐夏听后点点头：“另外「极道」这个名字我也很喜欢，身为一根「针」非常合适。不过话说回来……你有自己的「针」吗？”
  “有。”燕知春严肃地说道，“我跟你学了很多，羊哥，不管是「猫」还是「天堂口」，一直都有我的人。”
  “很好。”齐夏点点头，“明天一大早我会去参与「地龙」的游戏，到时候你跟我一起。另外……让那些人都开始行动吧。”
  “好。”燕知春点点头，“今晚我会安排。”
  “这些年来……辛苦了。”齐夏点头说道，“让颠覆开始吧。”
第844章 我叫燕知春
  我叫燕知春。
  我即是「极道王」。
  古人云：三百六十行，行行有门道，其中登峰造极者称之为「极道」。
  道教又云：大道三千，条条可通神也。
  但「极道」之意，便是放弃其他所有大道，只修其一。
  但我们所修的这条路将和所有的背道而驰，会不会太过凶险了？
  我的人生并不是从进入「终焉之地」开始改变的，而是从我睁开眼，见到那只白羊的时候，一切就已经注定了。
  虽说我们的面试房间始终都站着三只「生肖」，一只白羊，一只沙皮犬，还有一只绵羊，但我们都只能记得那只白羊。
  剩下的两个「生肖」甚至连话都不用说，我们就会纷纷输给那只冷峻的白羊。
  这个开局就登场的游戏的名字叫做「说谎者」，我们在场的九人需要讲述一个来这里之前发生过的故事，随后找出我们当中的说谎者。
  听起来是一个很简单的游戏，但实际上我们九个人都不认识对方。
  我们有着不同的身份、职业、籍贯和做事风格，又要如何才能知道他们有没有在自己的故事当中说谎？
  我很难解释那只白羊在这场游戏当中使用了多少巧思，我也根本记不得我们在这场游戏当中死过多少次，毕竟在白羊教会我操纵「回响」之前，我根本无法保留记忆。
  讽刺的是，我们九个人都不是什么强大的「回响者」，这代表着我们没有办法保存记忆，每一次都是重新来过，并且在游戏中做出一模一样的选择。
  如果没有外力干涉，那我们每一次都只会重复着之前说出的话，并且随意投票，最终惨死。
  我从一开始就看出了这个游戏的端倪，我告诉他们由于我们八个人互不相识，所以说谎者很有可能是裁判「人羊」，但我不太会与人沟通，始终都没有办法说服其余的人……
  我的支持者只有一个名叫张强的中年男人。
  可我和张强就算把票投给人羊也无济于事，寡不敌众，我们依然会死，这种感觉实在是太无力了。
  我时常在想，为什么那只奇怪的白羊会愿意出手帮助我呢？
  在他的游戏中，我们每个人都会得到自己的身份牌，可他却在我的「身份牌」上写下了一段话。
  他在教导我如何正确利用自己的情绪，从而获得「回响」。我不知道他是第几次写下这段话了，也不知道他将这段话修改了多少次，最终成了现在的样子。
  可当时的我真的很好奇，他作为房间之中的主持人，作为一个从身体素质到智商全面超越我们的人，所做的一切难道不是为了杀掉我们吗？
  要不然他为什么要主持这一场创造「神」的游戏？又为什么要不远万里的把来自各个省份的我们聚到一起？
  可是那只白羊真的帮了我，他替我找到了我「回响」的契机。
  只要我极力试图操控那些反对我的人，就会获得专属于我的「回响」，其名为「夺心魄」。
  这是一个和我曾经的做法背道而驰的契机，我的人生中曾经遇到了大量反对我的人，但我从来都不屑说服他们。
  白羊和我说，我的「回响」现在还不够强大，勉强能够「夺心」，若是有朝一日我能够「夺魄」，那便和这个地方的「神」拥有了一样的能力。
  从我「回响」的那一天起，我便知道了许多之前从来没有了解过的事。
  例如我知道了「说谎者」的游戏之后甚至还有「雨后春笋」和「天降死亡」，我也知道了白羊在第一场游戏之后就会自杀，我甚至还从他的尸体上找到了「生肖飞升对赌合同」，知道了他一直都在追求的东西——
  他并不希望我们都死在房间里，反而希望我们所有人都出去冒险，随后彻底从房间之内消失。
  只可惜合同落款处，他的名字始终都被深红的血迹挡住，我不知道该叫他什么。
  他声音冰冷又始终戴着一只白羊面具，不如就叫他「羊哥」吧？
  「雨后春笋」和「天降死亡」两场游戏对我来说虽然难度同样不低，但我却有个巨大的优势。
  那就是房间之内的所有人都会被我控制住，随后做出和我一样的动作，巧的是不管是一起转动桌板还是吊在天花板上，这两场游戏只要「参与者」们能够和我做出一样的动作，就有很大概率可以存活。
  我不需要和他们商议，也不需要听他们说什么，只需要让他们照做即可。
  如此一来我便可以成功使用我的「夺心魄」带领众人逃出房间，随后走过那条长长的走廊，来到这片诡秘之地。
  可惜，由于要强行控制剩余八个人才能站在这里，所以他们对我积怨很深，一来到城市之中就纷纷远离了我，开始了他们自己的冒险。
  我和现实世界中的遭遇没什么不同，总是会被孤立。
  走在阴暗的街道上，我举起手指看了看我十六岁那一年想对自己说的话——「YNA」。
  可我真的不孤单吗？
  虽然不想承认，但这世上的人会以任何理由来孤立你。
  家境贫困会孤立你，家境优渥会孤立你，学习太好会孤立你，学习太差依然会孤立你。
  太努力不行，太摸鱼不行。太有想法了不行，太没主见也不行。
  他们接受不了和自己有太大区别的人，无论是正向还是负向的区别都一样，人们都希望你和他们没什么明显的差异，这样你们才算是「同类人」，他们才会想要和你「交朋友」。
  于是人们想要合群，就只能变得中庸。
  只可惜我太晚才明白这个道理，儿时的我为了合群、为了能够和其他的同学有足够的话题，曾经专门花费时间去看自己并不喜欢的动画或者偶像剧；我也曾经为了合群，粉了全班女生都在追的偶像团体。
  可我浪费了大量时间做出的这一切，到底有什么意义？
  我有些悔恨，自己的人生居然需要为了迁就别人而活，需要低三下四委曲求全才能换来的友情，本来就不叫友情。
  后来的羊哥告诉我，世界上的精英是少数的，如果为了合群而变得中庸，则会在某一天泯然众人矣，成为茫茫众生中的一员，变成世界上最普遍的那类人。
  几年后的羊哥和我说，要尽可能的越过「大众」，站在塔尖。
  金字塔的顶端所需要的砖一定是最少的。
  这和我想的一样，说实话我本来就不需要朋友也不需要队友，我对自己的人生有清楚的认知，只需要做我自己想做的事即可。
第845章 白色人羊
  直到我真正的走进了「终焉之地」，才发现房间内的白羊到底有多么强大。
  他的游戏甚至比这里许多「地级」都要难，可他却自称「人羊」，难道白羊的实力还不如外面这些草包吗？
  我想起了「生肖飞升对赌合同」中的条款，合同规定说，白羊需要经历至少三次空房间的情况，才会彻底晋升为「地级」。
  这个地方简直太奇怪了，如果所有「地级」都曾经签署过这一份合同，那他们应该强得不像话才对。可我再也没有见到过像白羊这样强大的「生肖」了。
  他明明就是「塔尖」，怎么就成了「基石」？
  若是这里的「生肖」按照「人」和「地」来划分，那在这之上应当还有「天」吧？
  这里的「天」难道会比白羊强大的多吗？
  我在这座城市当中孤单的游荡了一个月，差不多三次轮回的时间，发现情况和想象中的没有什么区别。
  这是一座充满了欺骗的绝望之城。
  极端的条件与巨大的死亡恐慌，会让每个人心中的「恶」展露无遗。不管逃脱的条件是什么，只要这些人不断地自相残杀，就会逐渐磨灭一切希望。
  就算这里所有「地级」的游戏都不困难，「参与者」们也会自己制造困难。
  原本合作即可通关的游戏将因为某个人的猜疑而变得分崩离析，原本需要智慧的游戏却总有低智商的蠢货进场搅局。
  这里的每一个人都在质问自己到底为何来到这里，可我却没有这个闲情逸致。
  我们要做的不是探究来到这里的原因，而是想办法逃出这里。
  毕竟他们猜测的原因是错的，他们说每个来到这里的人全都是因为「有罪」，可这个理由很荒谬，因为我根本不记得自己犯过什么罪。
  「罪」到底要如何界定？
  我在走路时无意间踩死了地上的蚂蚁，是否算作「杀生」？
  我挂掉了一个推销员的电话，导致他最后一个业绩没有完成，最终崩溃自杀，是否算作「杀生」？
  我很久没有联系的同学忽然打电话跟我说他重病需要钱，我没借，他死了，是否算作「杀生」？
  我的「罪」为什么要由别人来裁定？
  我不敢说我的人生是完美到没有犯过任何过错的，但也知道我不是什么十恶不赦的坏人，我没犯过法也没害过人，仅此而已。
  但这个诡异的地方将我的记忆改掉了，我百分之百确定……有什么东西侵入了我的脑海。
  我的记忆告诉我，因为我在大学寝室被人孤立欺辱，于是我在饮水机里下了毒。
  这简直太过荒唐了，给我安排这段记忆的人很显然不太了解我。
  我从小就被孤立，不可能会在大学的时候忽然应激。而我所做的一切都是为了让自己变得更好，又怎么可能为了几个「大众」而葬送自己的前途？
  虽然杀人动机有了，作案手法也合理，但这个凶手如果换成是我，那这个案子便不合理了。
  我对自己的人生目标坚信不疑，不可能做出这么冲动的事情。
  对我来说，喜欢孤立欺辱别人的人，本身就是下等人，我为什么要为了下等人葬送一生？
  退一万步说，就算我真的要做……也有更加隐秘的手法。
  几次轮回之后，房间里的其他人也陆续有了「回响」，这个地方的规则也开始在我面前显露出来。
  俗话说淹死的都是会水的，若是这些人没有「回响」，他们便不会冒险。
  可一旦他们开始觉醒能力，就会追求更高的报酬，换句话说……
  他们开始在房间里消失了。
  从一开始的一个人两个人，到后面的五个人六个人。
  这件事谁也不能怪，要怪就怪白羊和我。
  我们「面试房间」中的三场游戏看起来远远难于这里的「地级游戏」，所以有许多来自房间里的人开始自信满满的试图与「生肖」赌命。
  可他们不知道众人之所以能够走出如此困难的游戏，首先要感谢我，其次要感谢白羊，这和他们本身的能力没有丝毫关系。
  直到房间内消失了七个人时，我开始替自己的处境担忧了。
  白羊的最终目的是让我们全都消失，可我知道自己的性格。
  我所做的一切都会经过深思熟虑，绝对不可能把自己的性命交给「赌」这种事。
  换句话说，除非发生什么不可抗的变故，否则我绝对不会去和任何人赌命。
  这样一来……我岂不是成了白羊最大的眼中钉？他一定会想办法除掉我的。
  不……除我之外还有一个人幸存，那就是张强。
  他是在「说谎者」游戏中唯一一个支持我的人，他看起来稳重沉默，应该和我有着差不多的性格。
  我们俩亲眼见证着房间内的人一个一个消失，自然知道这代表着什么。他们绝对不可能再回到这个房间中，他们永远消失了。
  下一次轮回，我们照常在房间中醒来，本以为白羊还会给我们照常念出游戏规则，告诉我们「终焉之地」的「造神计划」，可他却非常罕见地改口了。
  “「蛮力」张强，「夺心魄」燕知春，你们两个有没有兴趣跟我合作？”
  一语过后不止我们二人，连白羊身旁的沙皮犬和绵羊都愣住了。
  “白羊……你说什么呢？”沙皮犬说道，“按照规定说话，不要给我们惹事。”
  “规定？”白羊冷笑一声看着他们，声音从面具当中闷闷地传了出来，“我继续告诉他们那些听了无数次的规则，然后由他们投票杀死我，最后再用「蛮力」冲出去？”
  “那你想怎么样？”沙皮犬冷声问道。
  “别傻了。”白羊说，“这两个人无论如何都不可能从房间里消失，我从他们的眼神当中看得出来，如果我们什么都不做的话，接下来很长一段时间里死亡的都会是咱们三个。既然如此，我们不如换个更有效率的方式。”
  站在二人身边的绵羊听到这句话微微一顿：“可这是不符合规矩的……白羊，上面的人要是知道了怎么办？你是不是想害死我们？”
  “是，但不全是。”白羊说道，“如果你们两个人同意我的想法，那我就照常和他们二人商议接下来的合作，如果你们二人不同意的话，我准备在这里和你们俩赌一场。”
第846章 追赶时间
  “我感觉你疯了。”
  沙皮犬完全不在意我和张强，直接和白羊呛起火来。
  “白羊，你知道这是什么地方吗？这可是「列车」！”沙皮犬说道，“我们和那些上层离得并不远……你这样做实在是太冒险了！”
  “没关系。”白羊说道，“我不需要你们理解。只不过我不想永远停在这里，所以准备做点什么。”
  绵羊在一旁沉吟了一会儿，随后问道：“如果我们执意要阻止你的话，那你要做什么呢？”
  白羊侧眼看了看桌子上的时钟，沉声说道：“现在是十二点零一分，我们拿出四分钟的时间互相投票，在场的所有人都有投票权，可以投给包括自己在内的所有人，我和你们俩人赌一场，到十二点零五分为止，得票最高者死。”
  沙皮犬听后思索了几秒，眼神当中渐渐充满了愤怒：“你给我解释解释，「得票最高者死」是什么意思？”
  “就是字面意思。”白羊说道，“大家愿赌服输，输了的人可以直接自杀，也或者由其他人代劳，只要能够达成目的就行。我们和「参与者」一视同仁，谁都没有例外。”
  “你是不是精神失常了？”沙皮犬问道，“因为一个临时决定的游戏「自杀」或者「被杀」……这根本就不在合同范围里，我们死了就是死了，再也复活不了了！”
  “那又怎么样？”白羊问道，“就算这里的「生肖」只剩下一个了……也没什么妨碍。”
  “怎么样……？”沙皮犬看起来非常生气，“每个房间之中都需要有三个「生肖」来主持，没有任何房间可以例外！一旦我们三个人当中有人死了……你要怎么继续？！”
  “那可不好说。”白羊摇摇头，“我感觉你们两个人没什么用，我明明让「那个人」给我安排了最强大的队友，可你们的表现让我有点失望。”
  “什么？”
  白羊侧脸看向沙皮犬：“人狗，你的游戏「雨后春笋」想法虽然好，可提示词却是「一百」。你就准备用这两个字，让参与者悟出「把桌子向右转动一百圈」，是不是太牵强了？”
  “那依你的意思呢？”沙皮犬问道。
  “游戏考验的就是人性，你为何不把「向右转一百圈」这个消息夹杂在每个人的人生经历或者姓氏笔画中？”白羊一脸严肃地说道，“这样一来他们依然有人会说谎，也依然有人不相信对方，从而造成第二次死亡的可能，就算没有造成伤亡，也依然可以让他们绝望，这样多好？”
  “怎么可能这么容易……”沙皮犬听后没有底气地说道，“我的游戏已经很难了……你这样会让游戏……”
  “可你前面是我。”白羊说，“如果有一个「参与者」能组织起剩下的八个人从而破解我的游戏，不可能破解不了你的游戏。”
  说完之后他又转头看向绵羊。
  “还有你。”白羊继续说道，“绵羊，如果真的有人能够度过我和人狗的游戏——又怎么可能输在你的「天降死亡」之下？让地板碎裂……真的能够死人吗？”
  绵羊听后微微顿了一下，随后说道：“你怎么知道我会让「地板碎裂」？我从来没跟你说过我的游戏吧？每次我的游戏进行时，你应该早就死了，我的游戏内容连人狗都不知道……”
  “我猜的。”白羊说，“这房间现在没有门，如果需要给「参与者」留一条生路前往走廊的话，要么打通天花板，要么打碎地板，可是打通天花板很难造成伤亡，所以我猜测你打碎了地板，让「参与者」们跌入下一层。这样他们会有「摔死」的可能，但经过强化的你没有。”
  “你……”绵羊并没有选择跟白羊吵，反而陷入了不可置信地情绪当中。
  “我再来猜猜。”白羊继续说道，“你在主持游戏的时候怕众人死在这最后一关，导致前功尽弃，所以会告诉他们尽量站在房间中央，等待活下去的机会。这场游戏虽然声势浩大，但却留足了生路，只要他们跟着你的指示做就不会遇到危险。”
  绵羊听后点了点头：“是的，那依你所见呢……？”
  “依我所见当然是在规则中让众人远离房间中央，我会告诉他们中央依然有杀机落下，请尽量靠近墙壁。”白羊轻声说道，“别忘了，我们是「羊」，「羊」可以在规则中说谎。”
  “可这样怎么能行……这世上聪明人太少了……”绵羊有些忐忑地说道，“如果最重要的规则说了谎……他们会听从规则从而死在这里的。”
  “那就说明他们只能到此为止了。”白羊打断了绵羊的话，“毕竟咱们的房间和其他房间有点区别，我们的「开始」和「结束」都是「羊」，他们可以从我的游戏中就推断出「规则说谎」这个特点，从而破解你的游戏。”
  听了白羊的三言两语，绵羊明显陷入了深思。
  白羊见到自己说服了绵羊，又问道：“你们不会以为咱们只要把这些「参与者」送出去就可以完成任务了吧？你们难道想每一次轮回都白白死掉吗？”
  沙皮犬此时还想吵两句，却被绵羊拦住了。
  “白羊……你到底想做什么？”绵羊问道。
  “我想要给自己铺路。”白羊说，“我准备尽可能的提高房间之中「参与者」的强度，让他们以最强的姿态和最绝望的心境进入「桃源」，这样才有可能发动所有人的「回响」，而一旦这些人保存了记忆，他们就会逐渐涉足更危险的游戏，我们才有可能在最快的时间里晋升为「地级」。”
  一说到「晋升地级」，沙皮狗和绵羊的表情变了。
  “还不够快吗……？”绵羊问道，“咱们房间已经是所有面试房间当中，「参与者」消失速度最快的房间了……你还想怎么样……？”
  “还不够快……”白羊说道，“我时间有限……绝对不能耽搁。”
第847章 一样的人
  “白羊……”绵羊沉声叫道，“我听说你刚刚成为「生肖」短短一两天，马上就被老师保送过来了，是吧……？”
  “是的。”白羊点点头，“这不是秘密。”
  绵羊的语气已经比刚才恭敬了不少：“你到底在跟什么东西追赶时间……？”
  “我在跟时间追赶时间。”白羊说道，“这件事不是现在我们要讨论的内容，建议还是聊聊接下来的合作吧。”
  说起「合作」，绵羊的眼神明显动容了，他扭过头去一言不发的看向沙皮犬。
  “合作……”沙皮犬依然有些不太满意，转头跟绵羊说道，“绵羊，你听到了吗？刚才这个人说房间里就算没有咱们俩……他依然可以主持三场游戏，你真的要跟这样的人进行合作吗？”
  绵羊听后低头沉吟半晌，随后说道：“人狗，不管你承不承认……白羊都是一个很强的「生肖」，他至今为止的晋升速度非常快，他不仅刚刚成为「人级」就成了面试官，而且现在我们只差临门一脚，马上就要托他的福成为「地级」了。”
  “「托他的福」……？”沙皮犬冷笑一声，“这算什么说法？！这里有三场游戏，难道咱们两个人没有出力吗？”
  在绵羊和人狗争论不休的时候，我和张强面面相觑，这些「生肖」似乎把我们当做空气一样，将所有该说的不该说的一股脑的说了出来。
  我俩自知情况不妙，这种时候最大的可能就是被灭口。
  随后我和张强互相望了一眼，纷纷冲对方点了点头。
  几秒之后，远处钟声作响，我和张强调整心境，率先抢占了「回忆」的主导权。
  我和他都动弹不得任人宰割，但既然保存了「回忆」，就算接下来要被灭口也没有什么关系了。
  可想象中的厮杀并没有出现，此时我记起「生肖飞升对赌合同」第2.4条写着：
  乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。
  所以这些事情是他们自己说出来的，我和张强算作无辜者……？
  见到他们争论不出个结果，我又扭头看向白羊。
  奇怪的是他从始至终都没有干涉绵羊和人狗的交谈，反而时不时盯着桌子上的座钟看。
  好像真如他所说……他在赶时间。时间已经超过了十二点十五分，朝着十二点半慢慢挪动着。
  现在看起来绵羊已经站在了白羊那边，可沙皮犬似乎心有不甘，始终都在找理由反驳。
  白羊听着二人的声音沉吟了半晌，随后无奈地叹气打断道：“没想到无论是「生肖」还是「参与者」，居然到处都有蠢货。”
  “什么……？”沙皮犬听后气不打一处来，停止了和绵羊的争论，扭头冲着白羊，“你可别说风凉话了，我们都是花了很久的时间才来到面试房间的，和你这种走关系爬到这一步的人有着天壤之别……我们比你更加惜命，怎么可能跟着你胡来？你不珍惜现在的处境，不代表我们不珍惜。”
  “惜命……”白羊摇了摇头，“人狗，在这里无脑遵循规则，不叫「惜命」，叫做「苟活」。”
  说完之后白羊再度看了看表，时间实在耽搁了太久，现在已经接近十二点半了。
  “真是让人烦躁……”白羊叹气之后抬头看向沙皮犬，“我长话短说吧，人狗，你最终纠结的点，是不是「违规者死了便不能活」？”
  “没错。”沙皮犬点头说道，“这个理由导致我不能跟你冒险，就算你说得天花乱坠也没用。”
  白羊听后直接从自己胸前的口袋中掏出了一把老旧的手枪，这是他之前在游戏结束之后自杀使用的手枪。
  让我意想不到的一幕发生了，只见白羊将手枪举起来，缓缓地对准了自己的太阳穴。
  “我真的很赶时间。”白羊用枪顶着自己严肃地说，“既然这一次没有办法说服你们，只能期待下次了。”
  “什……”沙皮犬面具之下的眼睛渐渐瞪大了，“你要干什么？你的游戏根本没开始……”
  “我给你们演示一遍违规死亡到底会不会活，接下来你们不需要管我在做什么，只需要照常进行自己的游戏即可。”
  他将手枪上了膛，我和张强都屏住了呼吸，这一次轮回所发生的一切几乎都在我们预料之外，这只白羊到底是什么人物？
  “各位，「说谎者」游戏结束。”
  随着一声宣告结束的话语，枪声在狭窄的屋内震荡开来，我心目中最强的「生肖」以一种诡异的方式自杀了。
  从规则上来看他没有任何自杀的理由，但他确实直挺挺地倒了下去，子弹穿过太阳穴，他脑浆遍地，血肉横飞，在我眼前变成了一具没有一丝声响的尸体。
  我和张强虽然恢复了行动，但依然不太敢轻举妄动，房间里的每个「生肖」我们都反抗不了，这就是「参与者」和「生肖」的区别。
  我们俩在房间内沉默了许久，我们确实不太了解「生肖」，也不知道他们到底在想什么。
  最终还是沙皮犬先开了口，他给我们说明了「雨后春笋」的规则，接下来便由已经「回响」的张强一个人将桌子飞速转动。
  当房间内的人越来越少时，我也需要感谢张强，没有他的「蛮力」，理论上我需要控制场内的「生肖」来帮我转动桌面，这会使我的处境更加危险。
  这些游戏对于我们这些保留了记忆的人来说，只要能够通关过一次便可以一直通关，所以我们又一次来到了这片鲜红的土地上。
  张强刚要转身离开进入街道，我开口叫住了他。
  “强哥。”我叫道，如果没记错的话，这是我第一次主动和他讲话，“你……平时都去哪里？”
  张强看了我一眼，低声说道：“时间挺长的，去找点吃的，再去找点喝的。”
  “哦……”我点点头。
  他仿佛感觉到了气氛的尴尬，于是又问道：“你呢？”
  “我也找点吃的，然后再找点喝的。”
第848章 盗贼
  不知道是我太不适合与人交谈了，还是张强本身就是和我差不多的人，我们俩明明已经见过很多次，但第一次正经的沟通却非常困难。
  “你也不参与游戏吗？”张强又问。
  “是的。”我点点头，“「人级」游戏难度低报酬少，「地级」游戏则很奇怪，就算听起来规则不难，也总会造成伤亡，我怀疑有一些隐藏规则需要进入游戏之后才能知晓，这也是导致「参与者」死亡的根本原因。”
  “对。”张强答应了一声，“我不是个聪明人，没有办法单枪匹马的参与那些「地级」游戏，但我也找不到合适的队友，毕竟我们房间中的蠢人太多了。”
  我们二人说完之后不由地看了看对方，我似乎知道了他的想法。
  “强哥，你要不要和我一起组队？”我问，“虽然不知道能不能赚足三千六百个「道」，但也总比没有好吧？”
  “不……”张强思索了一会儿说道，“如果你真的想要收集「道」的话，我建议试试另一种方法。”
  “什么方法？”我问道。
  张强顿了顿，说道：“已经三个轮回了吧……？我们每一次死了之后都会重新来到这里。”
  “是的。”
  “你跟我来。”
  张强带着我兜兜转转，来到了一条小巷中，他在一个非常隐秘的墙角处蹲了下来，随后伸手擦了擦靠近地面位置的一块砖。
  我有些不明所以地跟了上去，站在他背后朝他的身前看去。
  只见那块砖头上有一个新鲜的刻痕——「ZQ」。
  “你看。”张强说道，“这是我上一个轮回刻下的字。”
  “哦……？”
  看到这个场景，我瞬间想通了什么。
  原来人可以在这里轮回重生，但这座城市的时间却不是暂停的……它一直都在奔流向前。
  我很难理解这个概念，或许就像是老年间动画片的制作原理吗……人物可以在静止的背景上活动？
  不……我们明明是静止的人，却在流逝的场地中活动。
  我们被「人」给误导了，并不是「人」重新来过，时间就会重新来过。
  “知春。”张强看着墙上的刻痕，沉声对我说道，“你是个聪明人，应该想到了……我们只是刚刚才获得「回响」保存了记忆，但不代表我们刚刚来到这里，说不定我们已经在这里轮回了几个月了。”
  我点点头：“没错，而且……如果时间可以流动的话，那说明这座城市原先也可能不是现在的样子。”
  “城市的样子不重要，我们也干涉不了这些超自然的事情。”张强说道，“我问你……假如说有其他强大的「参与者」，早就开始收集「道」了，可是这个地方有个奇怪的现象，那就是活到第十天的人无论如何都会湮灭，这样一来的话……那些收集到「道」强者要怎么办？他们要怎么保证自己的劳动成果不消失？”
  我仔细考虑了一下张强的问题，很快就得出了答案。
  “他们会在湮灭之前，把「道」藏起来？”
  “是的。”张强点点头，“你果然很聪明，那只白羊说得没错，你和我都不可能从房间里消失。”
  “我明白你的意思了……”我说道，“所以你一直都不参与游戏……”
  “没错，知春。”张强扭过头来看着我，说道，“既然都是收集「道」，既然都是三千六百颗……我们完全可以不参与游戏，反而尝试成为「盗贼」，你觉得呢？”
  “盗贼……”我听后慢慢低下了头，“说得对……我们只需要去偷走那些人藏起来的「道」……这样就可以离开了。”
  “能不能离开不好说。”张强摇摇头，“但这条路会安全一些，我们不仅可以避开和其他人接触，也可以避开能够致命的游戏，所以我想找个人一起试试。”
  说完之后他站起身，将墙角的字母用一块石头挡住，然后回头对我说道：“来到这里的人都是有罪的吧？我原先就是小偷，你呢？”
  “我……”我盯着张强的双眼谨慎地思索了半天，说道，“我不方便讲。”
  “不方便也没关系。”张强说道，“我见到你和我一样不太合群，估计也能猜到个八九不离十，你要跟我合作吗？”
  说实话我确实有点欠考虑了。
  因为我知道我自己不是什么恶人，所以会下意识地认为这里的人都不坏。
  但我错了，张强是个入室盗窃的惯犯。
  我曾经听过一个说法……所有入室盗窃的小偷身上都会带着凶器。
  他们虽然干的是「盗窃」，可如果盗窃时屋主忽然回家，他们便会摇身一变成为杀人犯。
  他们每个人都是抱着杀人的心理在盗窃，和我并不是「同类」。
  但我并不能在这里告诉他们我不是「同类」，否则情况将会更加危险。
  “怎么了？”张强打断了我的思路，“不想合作也没关系，我自己也能行，只是感觉你是个聪明人，能够互相有个照应。”
  我思索了几秒之后微笑一下，说道：“我愿意合作，我们一起吧。”
  “你想通了？”张强问道。
  “嗯。”我点点头，“这就是「刺猬理论」，刺猬在天冷的时候会抱在一起互相取暖，但也要保持距离以免伤到对方。我们就像是这两只刺猬。”
  “看不出来你还是个文化人。”张强点点头，“那就这样吧。”
  仔细想想，我究竟是从什么时候开始对整个「终焉之地」产生怀疑的？
  应该就是在这一天吧。
  十二年前，在我决定和张强成为「盗贼」的这一天。
  知道我们花费了整整十天时间……究竟找到了几颗被人藏起来的「道」吗？
  一颗。
  由于这里和现实世界中没什么两样，人们白天外出，夜晚在建筑物内休息，所以我们只能选择白天行动来避开视线。
  我们二人走过这座城市当中所有隐蔽的角落，我们甚至爬上过将要倒塌的大楼，也钻入过荒废多年的下水道。
  张强凭借自己的专业经验，带我找到了一个又一个适合藏匿物品的地点。
  可是所有的角落都空空如也，我们甚至可以找到任何东西，唯独找不到「道」。
  仅有的那一颗「道」，落在破碎地面的深缝中，张强用两个木条当做筷子才将它夹了出来。
  很奇怪……这颗「道」不像是藏在这里的，反而像是掉在这里的。
第849章 赶时间
  我们二人在终焉即将来临时坐在空荡荡的小屋中，这些天的所见所闻让我们脑海之中充满了疑问。
  “知春，我们是不是错了？”张强在一旁问道。
  “我……不知道……”我叹了口气，确实不知道该怎么解释这件事。
  偌大的城市，看规模至少应该有几千个人在这里活动，可我们自始至终只找到了一颗「道」。
  到底是哪一环出了问题？
  “我觉得有两个可能……”张强喃喃自语地低声说道，“或许我们经历了小概率事件……咱们二人是唯一保存记忆的人……除了我们之外的其他人根本就没有把「道」藏起来的概念……”
  “可这是不可能的。”我打断张强说道，“「回响」就是「保存记忆」的关键点，这里的钟声每天都在响，怎么可能只有咱们保存了记忆？”
  “那这一切真是太矛盾了……”张强懊恼地摇摇头，“这么多人保存记忆，并且不间断地参与游戏，可却没有任何人把「道」藏起来……难道这些人全都死在游戏中了吗？如果没有的话……他们要怎么带着「道」来重生？”
  说起来我们俩的猜测应该没有什么偏颇，这里确实有很多人比我们更早保存记忆，也更早开始收集「道」。
  我在任何环境下都会设想自己不是最强者，应当还有比我更强的人，这里也是一样。
  比如听说最近有个「参与者」势头很猛，总是聚集一批人准备谋划些什么，走在路上经常能够听到他们的事。
  我和张强毕竟不合群，也根本没有去打听那些参与者有什么目的，所以每次见到有他们组织的人活动，我们二人便匆匆离去。
  我始终都深信着一点——
  参与者毕竟是参与者，他就算再强，也不可能强得过白羊。
  那个领头人不可能掀起风浪，当她遇到白羊的时候就会踢到铁板。
  可他们的「道」都去哪了？一整个「组织」都存不下「道」吗？
  “强哥，你说的第二种可能是什么？”我回过神来又问道。
  “那就是……这里还有其他「盗贼」。”张强一脸严肃地说道，“我们能够想到的事其他人也能够想到，说不定有一个规模更庞大、组织更严密的团伙也在收集「道」，并且把它们藏到了我们完全找不到的地方。”
  张强的想法让我感觉还是有很多疑点。
  就像我所说，假如有几千个人在城市中活动，并且很多人都获得了「回响」……那他们所赚取的「道」应该很多。
  不……确切来说，「道」作为这里唯一的筹码，每个人都会想方设法的保存下来。
  就算在湮灭时身上只有一颗「道」，也绝对不可能随手丢掉。
  由此推断，这里应该有着数量庞大的「道」被藏了起来，如果对方的盗窃团伙能够将这种数量的「道」一网扫尽，仅仅留下一颗漏网之鱼，只能说明这个团伙规模更加惊人，至少需要几百到一千人，但这显然不合理。
  在一个连「生肖」都没有办法互相团结的地方，难道有人组织起了几百个人盗贼团伙？
  无论我们二人如何商议都没有办法得出结论，或许这个地方的复杂程度远超我们的想象。
  「费斯诺定理」说，人有两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。
  我准备静静地等待湮灭，随后去听听白羊怎么说。他说的是「合作」而不是「利用」，这证明他的提议对我和张强也有好处。
  我选择相信强大的人。
  虽然他违规选择了自杀，但不知道为什么……我总感觉他会回来。
  果然如我所料，当我再次在房间里睁开眼时，已经看到房间内整整齐齐的三个「生肖」了。
  除了我和白羊之外，剩下的所有人都露出了诧异的眼神。
  白羊似乎也刚刚平静下来，只见他深呼一口气，轻声说道：“还好赶上了。”
  不等我和张强开口说话，绵羊的情绪直接激动起来了。
  “白羊……你……”
  “长话短说，我赶时间。”白羊有些着急地打断道，“现在你们相信我了吗？”
  “你……你……”沙皮犬也盯着白羊露出不可置信地表情，“你明明违规了……这是怎么回事？”
  “所以我说，有时候没必要看合同写的什么，反而要开动自己的脑筋。”
  白羊伸手摸了摸自己的面具，发现连太阳穴的枪口处都没了，这才放下心来继续说道：“咱们合作吧，这里说的话不可能被监听，因为正如你们所说，每个来到「面试房间」的人都比其他人惜命，所以谁也不敢违规。”
  “可你是怎么发现的？”绵羊说道。
  “这我不能讲。”白羊果断回绝道，“人狗，绵羊，说正事，你们有没有兴趣和我一起造反？”
  我和张强听到这句话后心脏瞬间揪了起来，情况似乎上一次一模一样，我们需要赶紧抓住自己的「回忆」。
  白羊虽然强大，但他所说的每一句话都够我和张强死一万次了。
  我们依然没有商量，第一时间试图让自己获得「回响」。
  但这一次的感觉比较奇怪，外面只响起了一次钟声，我似乎找到了一个微妙的临界点，可以在获得「回响」时立刻切断思路，让那摇摆的钟声不再作响。
  白羊从头到尾都当我和张强不存在，只是用一双冷冽无比的眼睛看着那两个「生肖」。
  “造……造反……？”绵羊微微一愣，“造反是指……？”
  “这地方的一切都是骗局，就连我们身上的这张纸……也没有一句实话。造反是指我们让「天龙」从那个座位上下来，自己成为主宰。”白羊说道，“否则你们早晚会后悔错失这个机会的。”
  “你……”
  沙皮犬和绵羊两个人瞬间瞪大了眼睛，我和张强也赶紧低下头。
  虽然我们不是「生肖」，但也知道这是足够送命的话了。
  “你说把谁弄下来……？”沙皮犬声音颤抖地问道。
  “天龙。”白羊说，“我们让他死。”
  沙皮犬听后伸手慢慢拉住了白羊，扭头对绵羊说：“情况不对，快去叫人！”
第850章 自己人
  “叫人……？”白羊面具下的眼神微微动弹了一下，“有点意思。”
  此时绵羊犯了难，他走上前去伸出手，反而拉住了沙皮犬。
  “人狗，你要不要先等等……”绵羊说道，“至少得听听他说了什么吧？”
  “不……”沙皮犬满眼惊慌地说道，“趁他没说出口……一切都还来得及，一旦他把自己的「造反计划」告诉了我们，我们就骑虎难下了，无论如何都会被灭口的！”
  “可是白羊「违规」活下来了。”绵羊语气冷静地说道，“人狗，白羊违反了合同，但是没有人来制裁他，他依然站在这里。”
  “那能说明什么……？”沙皮犬甩着面具上的脸有些着急地说道，“绵羊……你真是糊涂了！他有关系啊！”
  “有关系……？”
  沙皮犬点点头：“他有后台，但咱们不一样！他能活不代表我们能活！你怎么这么糊涂……？”
  绵羊听到沙皮犬的话不知在想什么，只是微微点了点头。
  见到绵羊沉默，沙皮犬又说道：“白羊成为「生肖」之后的第二天就可以进入面试房间，这件事想想就有蹊跷吧？「合同」需要老师找「天龙」申请，可「天龙」是这么有空的人吗……？他会一直随时待命的发放「合同」吗？”
  “哦，这样吗……”绵羊说道。
  “如果想要加入「生肖」的第二天成为面试官……只能说明他的老师早就在准备了！”沙皮犬一把抓住了绵羊的衣领，“咱们俩是什么身份……能够跟着他造反？！你疯了吗？！”
  “我……”绵羊慢慢低下头，眼色为难，“你说得对……像我们这种没本事没背景的人……其实到哪里都一样……”
  “你明白就好。”沙皮犬说道，“就让我们做自己该做的事，不要冒任何险。”
  绵羊没说话，过了许久之后微微叹了口气。
  下一秒场上的情况发生急转，我和张强已经惊得嘴巴都合不上了。
  “怎么？”沙皮犬看着绵羊没好气地问道，“你叹气做什么？”
  “就是因为我们没本事又没有后台，所以要尽快找个后台才行啊……人狗，你回头看看吧。”绵羊沉声说道。
  沙皮犬先是一顿，随后像是想到了什么一样不可置信地回过头，却发现一个乌黑的枪口正对着自己的面门。
  “什么……？”
  白羊将手枪顶住沙皮犬的脑门，冷言说道：“我时间有限，不能再耽搁了。如果能说服你我就说服你，说服不了我就只能送走你。毕竟这个房间里现在还反对我的只剩你了。”
  沙皮犬咽了下口水，仔细思索了一下现在的情况，说道：“你……你和绵羊本来就是一伙的？”
  白羊没有回答，给了沙皮犬一个模棱两可的眼神。
  “不可能啊……”沙皮犬面具下的眸子微微颤抖了一下，“你每一次都第一个死……绵羊最后一个死……你要怎么在我不知情的情况下和他沟通？”
  “哦……？”白羊疑惑一声，“我将要打穿的脑袋居然这么不灵光吗？”
  “你……！”沙皮犬瞬间怒不可遏。
  “人狗。”绵羊站在沙皮犬身后说道，“你确实疏忽了一点，你和白羊都会在这场游戏当中死去，可我不会，我们的游戏房间没有「协助者」，所以我会下降到下一层，负责开门，将「参与者」带出去。”
  “什么……”沙皮犬略微一愣，感觉自己确实被摆了一道。
  绵羊听后继续说道：“有的房间在游戏结束时所有的「生肖」都会死亡，所以需要特殊的岗位「协助者」来给「参与者」开门。可我们房间偏偏不用。”
  沙皮犬听后回过头看着绵羊，苦笑一声点点头：“所以你每一次都可以回到「列车」……静静地等待「参与者」们再次回来。”
  “就是这样。”绵羊点点头，“我不会死在这里，有充足的时间可以跟任何人沟通。”
  沙皮犬听后再一次皱起了眉头，又转头看向了白羊。
  “这也不对啊……”沙皮犬嘴唇颤抖地说道，“就算绵羊能够回到「列车」……可是你呢……？你每一次都会死在这里……又要怎么跟别人联系？”
  “我……死了吗？”白羊继续用冰冷地语气说道，“「白羊」死了，可「我」死了吗？”
  “什么……什么意思……？”
  白羊顿了顿，说道：“你在这里待太久了，可能对外面的事情不太了解，听说外面有个「参与者」现在势力很大，知道他是谁吗？”
  他说完之后再度用眼神瞥了一下桌子上的时钟。
  沙皮犬的表情越发难看，我根本读不懂他的心思，只知道他陷入了长久的沉默。
  “人狗，你的问题如果没了，现在就送你走。”白羊说道，“也算是让你死个明白。”
  “你……”沙皮犬听后深深呼了一口，说道，“没关系的……既然「违规死亡」还能活……你杀了我也没用，下一次我就会让你好看。”
  “有个误区。”白羊说，“「违规死亡」还能活是我骗你的。”
  “什么……”
  沙皮犬的眼睛在瞬间瞪大，我和张强则是低着头仔细地听着几人的交谈。
  如果我感觉没错，真的有什么大事要发生了。
  “抱歉，我的话你只能信一半。那合同上写的也都是真的，你被杀死了就是死了，不可能再活。”
  白羊说完话后不等对方有任何反应，果断扣下了扳机，用手枪里仅有的一颗子弹贯穿了沙皮犬的头。
  绵羊面色如常地看着人狗倒地，随后也跟着看了一眼桌面上的时间。
  “白羊，你着急的话就先走。”绵羊说道。
  “可惜，我走不了。”白羊说，“手枪里只有一颗子弹，现在浪费在了人狗身上，这一次只能冒险了。”
  “那你要待到「鱼叉」降临吗？”绵羊说道，“要不我现在就把你打死？”
  “我怕我骨头硬，你打不死。”白羊将手里的枪随意地丢在地上，然后看向了我和张强。
  “既然现在走不了，就由我来和你们说说接下来的计划吧。”
第851章 白羊之路
  我和张强谁都不敢说话，只是静静地看着眼前的白羊。
  “首先我必须要夸奖一下你们二人。”白羊说道，“我来到这个房间是被随机分配的，虽然我可以选择「生肖」队友，但我没有办法选择「参与者」，对我来说「房间里有没有聪明人」这一点很重要，幸亏没有让我失望。”
  “我们……是聪明人？”张强试探性地问道，“可我们明明什么都没做。”
  “人贵有自知之明，有多少能力就做多少事。”白羊说，“这场「说谎者」的游戏能看出很多端倪，人在长大之后的第一件要学习的事，就是学会闭嘴。”
  听了他的话，我果然验证了之前的想法，白羊很强大。
  他的强大不在于他的身体素质和体能，而在于他的思想和意识。
  “这世上总有人喜欢表达自己的想法，并竭尽所能的让其他人按照自己的想法行事。”白羊继续说道，“在你们之前消失的七人都是这样，就算你们二人看出来谁是「说谎者」也没用，他们不了解你们，所以也不打算相信你们，他们会在很短的时间里说服周围的人相信自己，只可惜每个人都是这样想的，所以谁也成功不了。”
  此时我开口说话了，我真的很想找个机会和白羊交谈。
  “可按你所说……真正厉害的人应该可以说服其余的人一起把票投给你啊……”
  “这件事靠自己并不行。”白羊说道，“还要取决于房间中的其他人。你们发现这些人不好沟通之后也逐渐放弃了沟通，换做是我也会做出一样的选择。”
  “原来如此吗……”
  “现在有一个机会摆在眼前，但是需要你们俩的配合。”白羊打断我们的思路说道，“我现在需要让这个房间变得空无一人。”
  我和张强听后微微一顿，感觉情况有些不妙。
  “空无一人……”我抬起头来盯着他的双眼，“那是不是说……要我们俩也消失？”
  “不。”白羊摇摇头，“我知道你们并不会自己消失，所以也给你们准备了一条「晋升之路」。”
  “晋升……？”
  “没错。”白羊答应道，“你们二人每次抽「身份牌」时我都留下了字，经过许多次实验，已经让你们稳定地获得了「回响」，这是第一次晋升，接下来便是第二次晋升。”
  张强在一旁清了清嗓子，说道：“原来你是故意给我们传递这个信息的？”
  “是的，有且只有你们二人。”白羊一脸赞许地看向张强，随后说道，“我只需要观察一轮，便可以确定人选，接下来的时间将通过纸条不断指引你们，直到你们获得「回响」。再加上这两次轮回的「死亡威胁」，现在你们已经可以随意操控「回响」，算是「终焉之地」里前几名的强者了。”
  我和张强都微微愣了一下，因为我们知道自己几斤几两，成为前几名又怎么会这么容易？
  “那第二次「晋升」是什么意思……？”张强又问道。
  “我准备了两条路给你们。”白羊说道，“一条是「绝对安全的参与者之路」，一条是「绝对安全的生肖之路」，如果你们接受了这个提议，接下来我便会开始准备相关事宜。”
  “绝对安全……？”
  这个说法既诡异又荒谬，我和张强同时犹豫了起来。
  因为我知道这个世界上并不存在绝对的事情，可白羊为什么会这么自信呢……
  “「生肖之路」……？”我顿了顿，“「生肖」会有什么路？”
  “哦，这事怪我。”白羊点点头，“以我对你们二人的猜测，就算你们出去了也不会参与游戏吧，所以你们很难理解「生肖」为什么存在，合理，接下来我会简单和你们说明一下这里的情况。”
  接下来白羊说的话确实远远出乎了我们的预料。
  他说这里的「生肖」曾经全部都是「参与者」，理论上只要你获得了对方的面具，就可以成为任何「生肖」。
  这也是除了获得「道」之外，一些「参与者」愿意和「生肖」赌命的原因。
  而白羊给我们的两条路其中一条便是成为「生肖」，他会直接提供面具，省去我们很多不必要的麻烦。
  “就算如你所说……”张强抬头问道，“那「生肖」的路也不可能绝对安全，我们不管是「人级」还是「地级」，都有可能被赌命，从而死在游戏中。”
  “这就牵扯到「生肖」的晋级规则。”白羊说道，“理论上在成为「人级」的时候替老师赚取三千六百颗「道」，老师就会替你申请「生肖飞升对赌合同」来到面试房间，之后便需要自己想办法让房间内的人全部消失，三个轮回之后成为「地级」，而传说「地级」杀够三千六百人之后便会成为「天」。”
  “天……？”
  我和张强以为「天级生肖」只是个概念，没想到这里居然真的存在天。
  “可是强中自有强中手……”张强说道，“就算是最强大的「天级」应该也会遇到被「赌命」的情况吧？”
  “是的，「生肖」的一生大部分时间都在如履薄冰，虽然他们看起来比所有的「参与者」都强，但终归是陷入被动的角色。”白羊继续耐心地给我们解释道，“他们只能永远固守在原地，每一天要发生的事对他们来说都是未知的。”
  “和我想得差不多。”我点点头问道，“这样一来的话……根本不存在「绝对安全的生肖」吧？”
  “不，有一种情况例外。”白羊转头看向我，“我说过「生肖」大部分时间如履薄冰，唯有一个情况不是，那就是现在。”
  “现在……？”
  “没错。”白羊看了看身边的绵羊，又转回头来对我说，“只有在「面试房间」的时候，「生肖」才是绝对安全的。”
  “可是不对啊……”张强思索了一会儿开口问道，“就算是在「面试房间」，这个「生肖」房间里的所有人也有可能消失，从而让「生肖」晋升成为「地级」吧……这样一来还是会遇到危险。”
  “不，你放心。”白羊对张强说道，“我给你们安排的这个「面试房间」，永远都晋升不了。”
第852章 效应
  “永远都晋升不了？”
  张强听后瞬间张大了嘴巴。
  “什么意思……”他有些不可置信地问道，“如果一个「生肖」永远都晋升不了……那他为什么会选择成为「生肖」？这是什么逻辑……？他为了什么？”
  白羊思索了一会儿说道：“为了「绝对的安全」。只要不违规，不管在面试房间里死多少次，永远都会复活。这就是「安全」。”
  “荒……荒唐……”张强微微皱起了眉头，“这不是本末倒置了吗……这根本不叫「绝对的安全」吧？这似乎是找了一个地方把自己藏起来了……如果一直都卡在房间里……那……”
  “你听我说。”白羊一边用余光瞥着钟表一边说道，“这整座城市都是一个巨大的骗局，众人都说「生肖」成为「天」了之后能出去，可真相是谁也不可能成为「天」。”
  话音一落，我和张强还没开口说话，他身后的绵羊有些愣住了。
  “你在开什么玩笑……白羊……”绵羊声音颤抖地说道，“你现在说的这句话也是骗我们的吗？”
  “这句不是。”白羊说道，“并且接下来我要说的每一句都不是。”
  “你什么意思……”绵羊眼神闪烁道，“如果你没说谎的话，意思是我们最高就是「地级」了？”
  “是的。”白羊点头道。
  绵羊顿了半天，伸手拉住了白羊的胳膊：“你给他们俩人留了路，那我呢……？我不想一辈子都当「地级」。”
  “你，我自有安排。”白羊说道，“只要这两位「参与者」消失了，你就会顺理成章的成为「地级」，到时候你可以在「地级」的位子上等我，只要你能活到那一天，我会带你走另一条路。”
  绵羊听后感觉不太对：“等会儿……白羊，什么叫「等你」……？这两个人消失之后，你不是也会成为「地级」吗？”
  “不，现在不行。”白羊摇摇头，“我还有很多事情没有处理完，所以不能成为「地级」。”
  “我快听不明白了……”绵羊咽了下口水，“你现在是「面试官」，房间里的人全部消失了之后……你还可以选择「不成为地级」？”
  “这你就别问了。”白羊叹气说道，“我有许多事要处理，况且我现在也很赶时间，如果你们都能答应的话，这就有可能是我们最后一次在这里见面了。”
  “你……你等会……”绵羊的眼神稍微有些紧张，“你小子不会出卖我吧？现在咱们俩杀了人狗，你却要跟我玩消失？”
  “不，绵羊，你听我说。”白羊伸手搭在了绵羊的肩膀上，随后轻声说道，“现在我给你第一条建议，当你成为了「地级」以后，一定要把自己的游戏场地设立在非常偏僻无人的地方，永远不要想去杀人，尽量拖住时间。”
  “拖住时间……？”
  白羊点了点头，又说道：“如果我猜测的没错，接下来很长一段时间内，这座城市都不会有什么智慧型的领导者出现，就算有新的人出人意料的建立组织，他们也不知晓这个世界的真相，我不确定他们会做出什么事，很可能会像其他城市一样开始猎杀「生肖」，到时候你的处境就危险了。你们也知道……在这种地方，如果「首领」疯了，剩下的人也有可能跟着他疯。”
  “「鲦鱼效应」……”我脱口而出。
  “什么？”白羊看向我。
  “我……我说这是「鲦鱼效应」。”我低声说道，“这个观点像是我以前看过的一条法则定理。”
  白羊思索了一会儿说道：“有点意思，能跟我讲讲吗？”
  “呃……”我没想到白羊这样的人居然还有不知道的知识，只能认真地说道，“「鲦鱼效应」是说，鲦鱼通常因为个体弱小而选择群居，并以强健者为鱼群的首领。如果人为地将一只强大的鲦鱼变为残疾，这条鱼就会失去自制力，行动也发生紊乱，但其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随，跟着他紊乱。”
  白羊沉思着点了点头，随后喃喃自语地低声说道：“对……这个好……这个简直太好了……把简短的效应名字刻在潜意识中，要比完整的知识更加方便取用……”
  “什么……？”我没听明白，微微愣了一下。
  “没什么。”白羊盯着我，“燕……”
  “知春。”我说。
  “燕知春。这些法则定理都是从哪里看到的？”
  “呃……”我努力回忆了一下，“基本上都是各种散乱的书籍里，经济学、管理学、心理学、逻辑思维、博弈论等等……”
  “好，我知道了。”白羊点点头，似乎在心中盘算着什么。
  此时我却感觉白羊更加可怕了。
  我为了让自己能够跟得上强者的思维，强制自己每周读完两本书，然后记下所有对自己有用的知识，为的只是让自己会得更多，也能够处理更多棘手的情况。
  而书上所有的法则效应也给我的人生带来了许多启示。
  可如果白羊并没有看过这么多书……只能说明他和我这种后天努力，需要「知识」作为武器的人不同，他的思维天生就是强者。
  我也是在长大之后才明白了这个道理，有的人在书上学别人的方法来制造汽车，而有的人却真的可以「闭门造车」。
  一旁的绵羊似乎没有在听我们俩人说什么，只是伸手挠了挠脸上的面具，他现在跟我上次见到他时一样，依然是一脸不可置信地表情。
  “白羊啊，你……怎么会知道这个地方这么多秘密？”他问道。
  “这你就别问了。”白羊伸手打断了他，“你们只需要知道……不论是关于「生肖」的最终任务「杀死三千六百个人」还是「参与者」的最终任务「收集三千六百颗道」，一个都不能完成，否则都会有杀身之祸。”
  “我们连「道」也不能收集……？”我又问道。
  “是的。”白羊点点头，“解释起来确实需要花费很长时间，我尽量长话短说。”
  接下来白羊说的话又一次超出了我的预料。
第853章 时间
  他说「生肖」杀够了三千六百个人之后有可能会被「根除」，彻底从这个世界上消失。
  原因是他听说每个「地级」都在努力杀人，甚至还有晋升成功的强者，可是那些所谓晋升成功的「生肖」却再也没有露过面，有人说他们逃出去了。
  可由于没有任何证据能够证明他们逃出去了，只能认定为他们消失了。
  他又说「参与者」收集齐了三千六百颗「道」之后会经历大洗牌，届时所有人都会失去记忆重新来过。
  这个地方存在的年份恐怕比我们想象中的更长，我们也不是分批来到这里的，而是从一开始就整整齐齐地出现，直到现在。
  有趣的是这里所有的「面试房间」如同一个个孵化场，正在不断地孵化着「好蛋」和「坏蛋」。
  我们的房间在很长一段时间里就是一颗完全坏掉了的蛋，无论怎么孵化都没有任何反应。
  能够从我们房间里走出去、在最后一刻开门站在走廊上的人，一直都只有「生肖」而已，不知道整个走廊上有多少和我们一样的房间？
  毕竟我们没有办法获得「回响」，也没有办法保存记忆，所以每一次都会做出一模一样的选择死在这里，如果没有任何外力干涉，我们就永远孵化不出生命。
  而白羊就是我们的「外力」。
  此时此刻的他就像是一个老师，跟我们讲述着一个和印象中完全不同的世界。
  不管是这些天里我们听过的、见过的、还是想象中的，都被他三言两语颠覆了。
  我承认我不如白羊那么冷静，在听说这个世界是建立在一个巨大的谎言之上时，我真的没有办法稳住我的心神。
  这代表着我们绝对没有可能逃出去，我们所做的任何事都是没有希望的。
  “抱歉。”白羊对我们说道，“这些是我调查了很多年得出的结果，让你们在一个小时之内完全消化吸收确实有点困难，现在还有点时间，你们有什么问题的话可以尽管问我。”
  我确实有太多问题想问了，我只感觉自己的大脑一片混乱，根本不知道该从何问起。
  比如这个城市逃不出去，那我们在干什么？
  不允许任何人逃脱的地方，为什么有这么多逃脱的方式？
  谁建造了这里？
  把我们弄来的原因是什么？
  我的天……我感觉自己的大脑都要炸了。
  这和我之前设想过的情况完全不同，好像人生忽然之间没有了方向。
  如果说在现实世界我每天努力的方向是「成为强者」，那我愿意在这里跟任何人合作的原因就是「能逃出去」。
  可如果逃不出去……我又该往哪个方向努力？
  「活下去」吗？
  我扭头看了看张强，他明显也有很多问题想要问，可几次试图张嘴，却又说不出话。
  房间陷入了沉默，只听到桌子中央的座钟嘀嗒作响。
  “那个……”张强最终还是开了口，可他没有问我心中的疑问，却说了一句只有他才能说出来的话。
  “你说。”白羊说道。
  “我们跟你合作，有什么好处？”
  “好处吗……”白羊点点头，“这确实是需要解释的问题。”
  “是的……”张强忐忑地说道，“听起来我们如果跟你合作，你有可能会成为这里的「主宰」……可对于我们来说呢？”
  “第一个好处刚才我已经说过了，我会让你们「绝对的安全」，虽然来不及解释，但你们要相信，这五个字在「桃源」绝对是最珍贵的保证。”白羊微微叹了口气说道，“至于第二个「好处」，那就是当我成为了主宰之后会想办法让这里变个样子，届时你们作为和我一起创建这里的元老级人物，必然会有优待。”
  “什么……”张强微微一愣，“变个样子……？”
  “是。”白羊点点头，“但是我只能做出口头保证，没有任何实质性的东西给你们，所以相不相信我的话，主要取决于你们现在的决定。”
  我们二人听后再一次迟疑起来，只能说这一次留给我们思考的时间实在是太短了。
  我没猜错的话，眼前的白羊应该花费了几年甚至十几年收集这些情报，可他要在一个小时之内全部灌入我们的脑海。
  这实在让人太难接受了。
  “那你要花费多久来成为「主宰」？”张强又问。
  “不好说。”白羊回答道，“三年五年，十年八年，几十年，一百年。”
  “什么……”张强咽了下口水，“一百年……？你真的不是在骗我们吗？”
  “我真的说不准。”白羊的眼神也略微黯淡了一些，“实不相瞒，清空这个房间，只能算是整个计划的第一步，接下来还有许多环，跨时数年，涉及上百人，我不敢保证每一环都能成功，也不敢保证我说的每一句话都能做到，如果我能成功，那么至今为止我说的所有话都是真话，如果我失败了，那我就跟你们撒了天大的谎。”
  “这……”张强低下头，快速地思索着这件事的利弊。
  “你们无需紧张。”白羊像是看出了什么，对我们二人说道，“就算你们拒绝了我，也绝对不会有被「灭口」的可能，接下来的时间里将由绵羊长期担当你们的「面试官」，正如我所说，这个房间里只有一个「生肖」就够了，我会主动离开，对于你们来说一切都不会有变化，我会想办法让绵羊一个人主持三场游戏。”
  “你的意思是……”我眨了眨眼，“你想告诉我们这不是「威胁」？”
  “对。”白羊对我投来了赞许的目光，“我很害怕你们因为我的威胁而被迫选择合作，那样的话我将招揽到劣质的队友，你们也没有办法发挥自己的真正实力，所以现在我首先要声明你们是安全的，不会有任何人因为你们的选择而对你们不利，同时你们要保证自己接下来的选择全都顺从自己的内心。”
  我总感觉白羊虽然不知道那些效应定理，但却很懂心理学和谈话技巧。
  他希望我们在放松戒备之后再做出选择。
  “那个……”我抬头看着他，一脸认真地问道，“「绝对安全的参与者」又是什么意思？”
第854章 决定
  “「绝对安全的参与者」……”
  白羊思索一会儿说道：“这个就比较抽象了。在我成为「地级」之后，会让这个「参与者」成为我的直属联络人，我会跟他分享我所知道的一切内幕消息，并且共享资源、让其存活，理论上他有可能成为整个「终焉之地」知道真相最多的人，但他也要替我办事，就这么简单。”
  说完之后他又看了看我们，伸出两只手，每一只手都又竖起一根手指，说道：“两条路，分别适应两种不同的方向……当然你们也可以拒绝，我会继续寻找其他合适的人选。”
  他见到我和张强始终沉默，又盯着张强补充道：“对了，成为「面试官」的「生肖」，将永远获得「蛮力」。”
  “永远……？”张强眨了眨眼，似乎有些心动，但他什么都没说。
  白羊说出的两条路确实通向两个不同的方向。
  若是成为「生肖」，则完全不需要考虑「奋斗」的问题，只需要等，不管是几年，只要等到白羊能够成为「主宰」，那他就解放了。
  又由于「生肖」每一次都有很大概率死亡，所以对他来说时间是快进的，每一个轮回他都只有一天的记忆。
  不管白羊需要花费几年，选择成为「生肖」的人所等待的时间都只是选择成为「参与者」那个人的十分之一。
  若是选择成为「参与者」，那就需要马不停蹄地奔波忙碌，并且不断接收最新的知识，成为一个更强大的人。同时这个人还需要在外面应对各种未知的危险，这些危险可能来自其他「生肖」，也有可能来自其他「参与者」。
  虽然白羊给出了两个选择，可这两条路的终点偏偏是一样的，都是「永远的安全」，如此一来，谁会选择更加繁琐的那条路？
  是的，当然是我。
  如果这里不能「逃脱」的话，我只能和现实世界采用一样的人生目标——那就是变强大。
  一直待在面试房间里过着千篇一律的生活真的不行，我没有办法变强，我会废掉的。
  所以如果我和张强答应白羊的要求，我会毫不犹豫地选择成为「永远安全的参与者」。
  这是给自己留足了后路的选择。
  从两方面考虑，若是白羊能够像他所说的一样，成功造反，摇身一变成为这里的主宰，到时候的我会异常强大，足以成为他口中的「元老」，并且可以替他打理一切事务。由于我知道许多真相，又是一个名副其实的强者，他有很大的概率重用我，我也可以获得更好的机会。
  退一步说，若是白羊失败了，我也没有任何损失，我和现在一样依然是个「参与者」，但我却变强了。那时候的我知道此处的许多真相，也可以应对更多的问题。白羊倒了，我可以投身到下一个强者的团队中，从而强强联合，将这里搞得天翻地覆。
  所以无论从各个方面来看，答应他都是一个不错的选择。
  “我答应合作。”我果断说道，“让我们一起吧。”
  “哦？”白羊瞬间露出欣喜的表情，“你确定吗？”
  “确定。”我点点头，“我要成为「永远安全的参与者」，告诉我该怎么做？”
  “什么……知春你……”张强转过头看向我，我从他的眼神当中看出他并不想答应白羊的合作请求。
  “强哥，我觉得如果继续犹豫下去，浪费时间的只会是我们。”我说道。
  “可你实在是太武断了，这几乎是决定我们接下来人生道路的事情，难道不需要时间考虑的吗？”
  “我已经考虑了十天。”我看着他的眼睛说道，“上一次白羊说要「合作」的时候，我就已经开始考虑了。”
  “你……”张强微微沉思了一下，“我感觉现在还不行……我不擅长和人打交道，只适合独来独往。”
  “可你没有别的选择了。”我对张强说，“强哥，一旦我离开了这里，你就会被永远困住了。”
  他听完之后深深地低下头，似乎也意识到了情况不妙。
  “强哥，就算你能度过「说谎者」游戏也没用，毕竟「雨后春笋」没有办法靠一个人挡住四面八方的鱼叉。”我叹了口气，“现在我还在，关键时刻至少可以控制其他的「生肖」来和我们凑成四个方向的「笋」，可只剩你自己了怎么办？那些「生肖」会帮你吗？”
  “所以我才说……你应该要考虑一下的……”张强有些着急地看向我，“咱们一共才见过这只白羊几次……？他如果欺骗了我们怎么办？”
  “你应该能感觉出来白羊也冒着很大的风险。”我试图跟张强解释道，“他有什么理由来到这个房间专门欺骗咱们俩？咱们俩有什么能够被骗走的吗？”
  “这……”
  他听完我说的话又犹豫了起来。
  “不管你同不同意，总之我决定了。”我说道，“我要成为「永远安全的参与者」，这会省去我很多探索时间。”
  白羊听后也看向了张强，又用他精湛的心理学话术对张强说道：“没必要有压力，别人做出的选择和你没有关系，你只需要遵循自己的内心。毕竟我现在已经完成了一半的目标，就算换到其他的房间中重新开始，需要做的事也减少了一半。”
  接下来我翻译着白羊对话中的潜台词，来试图分析他所说的话攻击性有多强。
  这句话的意思是说「另一个人已经做好了选择，我时间有限，你若不答应，我这就离开」。
  “我知道不是每一个人都能相信我，我也没有办法相信正在犹豫的人。你完全可以选择拒绝的，我也不会逼迫你，今天结束之后你依然可以像以前一样尽可能得去做自己想做的事。”
  这句话的意思是说「你若是再犹豫下去，就算答应下来也会失去我的信任，你只能回到像以前那样，像个无头苍蝇一样的生活」。
  白羊确实有点意思，他将自己极具攻击性的话语包装起来，夹杂在一句句看似平常的交谈之中，不断的击碎着对方的心理防线。
  此时我也给他助力了一番，只要我选择了加入白羊，张强退无可退，进入了「要么合作要么死」的窘境。
  “好吧……既然知春答应了……那我也答应……”
第855章 难题
  白羊趁着最后一点时间，和我们交代了一下相关事宜。
  他拿出一张「说谎者」卡牌放到眼前，随后用笔画了一个简易的地图，随后开口说道：“张强，我在这个房间的衣橱第二层藏了一个人羊的面具，你找到之后直接戴上，随后原地休息，晚上会有人来接应你前往「列车」签订合同，等到下一个轮回开始，你就是「面试官」了。”
  “就这样……？”张强不可置信地接过卡片。
  “没错。”白羊说道，“你的路会比任何人都顺畅，但也会过早看到终点。”
  “可这不对吧……”张强眨了眨眼，“我虽然很希望能够安稳下来，但成为「生肖」居然这么容易，不需要经过培训吗？”
  “不需要。”白羊回答道，“你会在新的房间之中扮演我的角色，直接公布「说谎者」的规则就可以，我说了什么，你就说什么。”
  “啊……？”张强一脸诧异地说道，“你是说……我将要去主持和你一模一样的游戏？而且三场游戏我只要记得「说谎者」的规则就可以？”
  “对，你只需要记住「说谎者」的规则，我就能保证你永不违规。”白羊缓缓向前迈步，来到了张强身边，“但是除此之外有一个很重要的条件，若是你输了，自杀时不可以对准自己的太阳穴，反而要将枪对准自己的心脏。”
  “为什么……？”张强愣了一下，“如果我的身体得到了永久的「蛮力」……那我用手枪射击自己的心脏，有可能不会马上死亡吧……？”
  “总会死的。”白羊说道，“反正都是死，死了反正都能活，但你只有对准自己的心脏才不会违规。”
  “可咱们已经合作了，你如果不告诉我真相的话……我心里会很忐忑。”张强说道，“到底为什么不能对准太阳穴？”
  “你还是不知道的好。”白羊说，“举个例子来说，假如我告诉你「因为面具里有字所以不能破坏」，那你就有可能在精神失常时想要看看自己面具里到底有什么字，从而导致违规，所以我不能说原因。”
  “这……”张强听后微微点了下头，“也就是说不是因为我面具里有字？那是因为什么……？”
  “你就别问了。”白羊说道，“你只需要知道这是第一个注意事项。”
  “好吧，那第二个是……？”
  白羊来到张强身边，伸出一只手慢慢地放在了他的肩膀上。
  “第二个需要注意的是，若你发现某个人很像我，便把手放在他的肩膀上。”白羊说，“如果对方给予了你回应，你就将我现在跟你说的话全盘托出，若是对方没有回应，你就装作什么都没发生。”
  “很……很像你……？”张强似乎从没想到答应了白羊的请求之后情况依然这么难以理解，
  “没错。”白羊说道，“具体情况还是不能说。”
  张强低头沉思了半天，开口问道：“你之前说……这是一个永远都「晋升」不了的房间。”
  “嗯。”
  “原因是什么……？”张强抬头看着白羊，“能告诉我吗？”
  “这个可以。”白羊点点头，“我将会组建一个特殊的房间，房间内的所有人都是棋子，并且经过严格挑选，所以你永远都晋升不了。”
  张强听后深深呼了一口气，脑海中再度冒出了许多疑问。
  此时白羊看了看桌子上的时钟，眼看就要到一点了，又说道：“「说谎者」快结束了，我快要死了，给燕知春留点时间吧。”
  说完他看向我：“你有什么需要问的吗？”
  “我……”我愣了一下然后思索了几秒钟，随后说道，“我会在那个房间里吗？”
  “什么？”
  “我是说……”我整理了一下自己的措辞，“你精挑细选的那几个队友……其中会有我吗？”
  “不会。”白羊果断否认道，“我说过，来到这个房间之前我对房间一无所知，只能靠赌，所以我没有办法将这个房间里的人算作在内。”
  “那我……要怎么联系你？”我又问。
  “我只能说现在不是时候。”白羊叹气道，“但是你别担心，有朝一日我会想办法让你找到我的。”
  “可……可那之前我应该做什么？”
  我有些不解，我的目标是变强，可如果一直都没有办法和白羊联系，我又要如何变强？
  “我给你一个有待解决的难题。”白羊说道，“当你见到我时，告诉我你的答案。”
  “难题……？”
  “没错。”白羊思索了一会儿说道，“第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
  “这哪是「一个难题」……”我的眼神微微闪烁了一下，“这不是三个难题吗？”
  “那就看你如何解决了。”白羊说道，“但你不需要太担心，咱们在外面见面时，就算你没有解决任何问题，咱们说好的事依然不变，我会尽量和你分享情报的。”
  我听得懂，「尽量」在这句话里的意思是「若你不能完成这个难题，我可以保证你的安全，但也仅此而已了」。
  好在白羊虽然冷漠，但他说出来的话尽可能的打磨过，让人听起来舒服。聪明人和蠢人会从一句话中听出不同的意思，从而进行不同的选择。
  按照他的说法，若是我能完成这个难题，并且完成得很漂亮，那我会获得比「情报」更多的东西。
  “我知道了。”我点点头，“我会努力的。”
  白羊随后又和我们交代了几句，便结束了这一次谈话。
  绵羊搬着沙皮犬的尸体缩到角落等待鱼叉，而白羊则静静地站在外面等待被贯穿。
  我未曾料想，这一次分别再见到白羊时，已经是五年之后——也就是距今七年之前了。
第856章 属于我的路
  该怎么形容我自己度过的这五年呢？
  首先我离开了原先的房间，在一个空荡荡的房间之中醒来，这里站着的三只「生肖」分别是「虎」、「兔」、「蛇」。
  他们的游戏对我来说简直如同丢手绢一般简单，唯一有些难度的「虎」类厮杀游戏，我也没有可以厮杀的对手。
  所以我轮空，直接算作「厮杀存活」。
  接下来我只需要破解一个「兔」类的逃生密码锁，再回答几个「蛇」提出的中国古代知识，便可以从房间中安然无恙地走出来。
  这种游戏只要通关一次我就可以一直通关，所以「面试房间」再也困不住我了。
  我降临在「终焉之地」一栋孤单的建筑物前，睁眼的瞬间，面前走过一个长发及腰、一身黑衣的女生。
  她看了我一眼，我也象征性地看了她一眼，但我们二人谁都没有讲话，她便匆匆离去了。
  我又进入了长期孤独的状态，我再也没有见过白羊、绵羊、张强当中的任何一个人，但这一次孤独的情况和以往不太一样。
  这一次的孤独有「尽头」。
  我只需强化自身的同时不断地等待，一直等到白羊出现的那一天，我的孤独就结束了。
  所以YNA是真的。
  知道为什么要把这三个字母纹在食指的第三指节侧面吗？
  是因为我随时都可以用大拇指摸到它。
  有些话只要自己不断地跟自己说，很快就会变成真的。
  我几乎每一天都在回想着白羊留下的三个难题。
  第一，让人绝望。第二，阻止所有人收集「道」。第三，招募信得过的强者。
  明明是三个难题，白羊却硬要说成一个难题，他是不是有点高看我了？
  无论怎么想，这三件事都要和人打交道才能实现，可是跟人打交道偏偏是我最不擅长的事。
  难道这是一个「考验」吗？
  面对这三个难题，我思来想去只能选择逐一攻破，可是就算把三个难题单独拆开，也会发现每一样都很难实现，并且自相矛盾。
  若是让人陷入绝望的状态，则他们会有更高的概率获得「回响」，换句话说他们将会成为各种程度不一的强者，他们保存记忆、并且觉醒超然能力，此时无论是谁，都会想要借此机会收集更多的「道」，搏一搏那微乎其微的逃脱机会。
  此时我若是再阻止他们收集「道」，那我要面对的不仅仅是普通的「参与者」了，我将与「回响者」为敌。
  虽然我拥有「夺心魄」，关键时刻能够自保，可我只能「夺心」，并不能「夺魄」，若是真的厮杀起来，我随时都会死。
  如果「蛮力」和「夺心魄」都是「回响」的种类之一，那理论上这地方的人可以得到身体和大脑的全方位强化，说不准更有超自然方向的强化，我孤身一人仅凭「夺心魄」根本不是对手。
  综上所述，一旦我盲目的去让人陷入绝望、或是阻止他们收集「道」，我会分分钟陷入危险的境地。
  用不了多久我就会成为整个「终焉之地」臭名昭著的存在，人人喊打只是小事，重要的是我会完不成第三个难题「召集强者」。
  所以这三个问题到底要怎么才能解决？
  我走进身后的建筑中，找到废弃的纸笔，将这三个难题全部写了下来。
  虽然我的能力有限，但好在我有许多「武器」，只要挑选好了合适的「武器」，再难的问题我也能够搏上一搏，现在需要做的是理清思路，不能心急。
  这便是「吉德林法则」——把遇到的难题清清楚楚地列出来，便已经解决了一半。
  我认为白羊是和我差不多的人，我从他的各种对话之中不断地揣摩他的心理动线，说明他也在「说谎者」游戏中，通过我的讲述揣摩过我的性格。
  所以这个难题有可能是他为我量身定制的。
  也就是说白羊知道我不喜欢和人打交道，依然留给了我这三个难题。第一个可能是他想锻炼我和人打交道的能力，第二个可能便是他认为这件事不需要和人打交道也依然可以完成。
  我和张强的身份对他来说应该很重要，他宁可冒着各种危险也要怂恿我们二人走上这两条路，说明我们若是没有做到自己应该做到的事，肯定会对他有影响。
  虽然我不是个自大的人，但也知道张强并不如我强大，所以白羊在说话时，有意无意地将他引向了「生肖之路」，包括但不限于他单独跟张强说的那句「成为生肖的人会永远获得蛮力」，这是一套完整而连续的心理暗示，再加上我恰到好处的旁敲侧击，几乎是我和他一起将张强逼上了这条路。
  白羊给出的两条路中，「生肖」比「参与者」更简单，所以我相信白羊是有意为之。
  他在揣测了我的性格、评估了我的能力之后，将我引向了这条「参与者」之路，并且为我量身定做了难题。
  可这真的很难。
  十天里我破天荒地参与了许多次游戏，并且近距离和各种「参与者」接触，我承认有的人看起来并不坏，但人心隔肚皮，我确实无法把他们当做可以信任的人。
  每当游戏结束时，「裁判」拿出各种「道」来分给众人，我都会在此时幻想一些自己以前从来不会做的事。
  比如……我要用「夺心魄」控制住所有人，然后抢下「道」来逃跑吗？
  这样他们会跟我做出一样的动作，从而向反方向跑去，也就是说这个计划是可行的，他们没有办法追上我，但我却要面临巨大的风险。
  抢夺一次两次或许我是安全的，可长此以往呢？
  我没有什么有效的解决办法，做不到的目标就换一个。
  若我不抢夺，直接选择「摧毁」又如何？
  反正我本来也不需要这些「道」，我只是在等人。
  将「道」拿在手中既要担心有其他人来抢夺，还有可能惹来杀身之祸。
  接下来我算是有了第一个头绪，想要在绝对安全的情况下阻挠参与者，第一，我要想办法摧毁这些「道」，第二，我不能露面。
第857章 奇怪的强者
  所以我选择尽可能地摧毁没有「回响」的人手中的「道」。
  这样他们不会记得我。
  若是对方「回响」了我就尽量回避。
  换句话说，这三个难题我准备在三种人身上施展，若是对方状态看起来已经很糟糕了，我便在暗处施展「夺心魄」控制他，哪怕是用头撞墙都可以，这样他便会在未知中陷入更深的绝望。
  同时我会尽可能地参与游戏，在游戏中想办法用自己的演技让众人输掉，若是情况允许，便在最后关头摧毁「道」。
  至于……「招募强者」，可能需要我做出一些改变了。
  或许我需要找一些疯子和我一起共事。
  十天过后，我又从那简单无比的面试房间之中走出来，站到了孤单的建筑物前。
  让我感到好奇的是那个长发女生再一次从面前路过，此时她又扭头看了我一眼。
  这世上的事情还真是巧，难道她的「出生点」就在我对面吗？
  这一次她没有直接离去，反而在见到我之后缓缓停下了脚步，用饶有兴趣的眼神盯着我看。
  我不太喜欢被人注视的感觉，只能把视线转到一旁，尽量不和她对视，可我感觉到她的目光一直都在，我躲不开。
  “你有什么事吗？”我转回头问她。
  “我……？”女生笑了一下，随后往前走了一步，试探着我的安全距离，“我也有点好奇，你有事吗？”
  “我……有事……？”我感觉她很奇怪，“搞什么，难道不是你主动站在这里看我的吗？为什么要问我有没有事？”
  “不对，逻辑关系不对。”女生摇摇头，露出了一个我琢磨不透的笑容，“我曾经对着镜子告诉自己，若是有人非常需要我，就让我出现在那人面前，可我两次都出现在这里，难道是你在找我吗？你找我有什么事？”
  我开始理解不了她说的话了，这好像是由果推因，是她颠倒了逻辑关系。
  这就好像在说「因为今天我摔倒了，所以地上有块石头」一样荒谬。
  “我上次见到你时发现你穿了一件白色连衣裙，长相也人畜无害，还以为我看错了人。”女生将脸边的一缕头发别到耳后，又笑道，“你是不是遇上了什么难事？我从来没有见过这么强大的「因果」，能够终止我的一切行动将我拉来这里，你正在做的事情很重要吗？能不能让我参与一下？”
  虽然我听不懂，但我感觉她疯疯癫癫的。
  “我没事，别理我。”
  我转过身去走进建筑物，可她真的很没有边界感，居然跟着我进来了。
  “怎么这么着急？”她在我身后叫道，“按照正常流程咱们不是应该做个自我介绍吗？我叫江若雪，你叫什么名字？”
  她真的是我很受不了的那种人，会和每个人故作熟络，这会打乱我自己的节奏。
  “说句话呗。”她跟在我后面喋喋不休地叫着我，“我蛮喜欢你这种女生的，要不我直接喊你「老婆」？”
  我正准备去拿自己上个轮回藏起来的纸条，可听到这句话我的动作却顿住了。
  “你有完没完……？”我没好气地说道，“我不认识你，也不认同你说的「逻辑」，现在你给我的第一印象也很差，这三点注定咱们俩成为不了朋友。”
  “所以你的朋友一定很少吧？”她毫不客气地拉来一把椅子，拍了拍上面的灰尘之后一屁股坐了下来，“你怎么可以提前定义一个人能不能成为你的朋友呢？这世上每一个「因」都通向不同的「果」，你和我同时站在这里就说明咱们有一场特殊的缘分。”
  “是吗？”我反问道，“可我感觉这个缘分像是人为的，并不是天注定的。”
  “可是天意也是人为的。”她笑着看向我，“怎么了老婆，这么着急拒绝我，你在害羞吗？”
  我从未想过这句话居然从一个女生嘴里说出来，让我感到难以言说的奇怪。
  “别叫我老婆。”我皱着眉头说道，“你要想找老婆的话建议换个人，我和你不是同类人。”
  “所以你不喜欢女生吗？”她又问。
  “我也不喜欢男人。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己。”
  “巧了。”她拖着椅子又一次靠近了我，“我也是。”
  此时我才意识到我可能遇上了麻烦。
  当你不清楚一个人的目的是什么的时候，那就第一时间做好最坏的打算。
  “你想要什么？”我问。
  “你怎么又这样问……”她无奈地摇摇头，“我说了，是我感受到你非常需要帮助，所以才被「缘分」带到这里的，可你现在不说明自己的问题，我又要怎么帮你？”
  我……非常需要帮助？
  不得不说她猜中了，我确实需要帮助，但她为什么会想要帮助我？
  她看到我沉默了，又对我说：“不管你的计划是什么，你跟我说说呗。我能感受到你不是一般人物，但也只是比普通人聪明谨慎一些，可你脑海中正在计划的事情居然会这么庞大吗？”
  “我……”
  此时我开始犹豫起来，在我需要帮助的时候，恰好有一个很奇怪的女人来到了我的面前，这是怎么回事？
  “你也是「白羊」的人吗？”我问道。
  “「白羊」……”她听起来有点兴奋，瞬间扬起了眉头，“有意思有意思，这里面还有「生肖」的事情吗？”
  我总感觉自己被摆了一道，她明明什么都不知道，却赖在这里了。
  不知道她有没有「回响」，我甚至在考虑使用「夺心魄」杀掉她了。
  “哎，我说。”她冲我坏笑了一下，“让我跟你一起吧，不管你要做什么都行。我很强，绝对能让你事半功倍的。”
  听到这里我伸手摸了摸自己的额头，难道这就是我要走的路吗？
  刚刚还说自己要召集一群疯子来帮我，可没想到这么快就应验了。
  “江若雪，你的「回响」是什么？”我问道。
  “我是「因果」。”她说道，“正因为这个「回响」，才让咱们俩人在这里相遇，是不是很奇妙？”
第858章 无话不谈
  我被江若雪缠上了。
  这种纠缠真的很奇怪。
  她明明是个女生，却以一种厚脸皮、性骚扰的姿态，强势进入了我的圈子。
  她难道不知道我也是个女生吗？
  不，应该说她幸亏是个女生，如果换成一个男生做出同样的举动说出同样的话，或许我早就用「夺心魄」让她撞墙了。
  可是我根本不知道要怎么甩开她，每当我出现在这座城市中的时候，江若雪便会站在我的面前。
  正如我所说，江若雪给我的第一印象非常差，她几乎踩了我所有的雷。
  我不喜欢话多的人，也不喜欢过分亲密的人，更不喜欢一直打探我秘密的人。
  所以在很长一段时间里我都没有跟她主动说过话，本以为冷漠的态度能够让她知难而退，可她就像什么都没发生一样一直跟着我。
  她时不时地开口和我聊天，完全不把自己当成外人。可我明明没有任何回应，她为什么感受不到呢？
  如果角色互换，我肯定知难而退，再也不会跟对方讲话了。
  只可惜她跟我完全不是一个性格。
  更让我感到为难的是，她一直都跟在我身边，到底要怎么继续完成白羊交代给我的事情？
  “老婆，你来之前有没有处理过腿毛啊？”
  江若雪冷不丁地问我，又让我一阵无语。
  我扭头白了她一眼，随后叹了口气。这里都变成什么样子了，她居然还关心自己的腿毛。
  “早知道我应该处理一下腿毛才被抓来的……”江若雪挽起自己的裤脚，露出她的小腿，就像跟朋友分享一样地指着稀疏的几根腿毛跟我说道，“你看，每次重生就会长出来……真的很烦啊……我新买的脱毛膏还没用就被困在这了。这里为什么不能记录我刮完腿毛之后的状态啊？烦死了……”
  她抬起头，正好对上我无语的视线，沉默了三秒之后，她开口问道：
  “你用什么牌子的脱毛膏？”
  我受不了了！
  这个人真的很没有边界感……！
  刚想开口骂她两句，脑子里却忽然闪过一个画面。
  我想起在大学寝室时，剩下的三个室友也经常一起谈论类似的问题。
  她们就像完全看不到我一样，话题全都跳过了我。
  我因为要打工，所以经常外出，就算不打工的时间里我也都泡在图书馆里。
  久而久之，剩下的三个女孩之间的关系要比跟我好得多。
  许多女孩之间能说的话题，我却根本找不到人说。所以她们之间算作好朋友……而我不是吗？
  因为我不能和她们一起打游戏、拍短视频，也没有钱和她们一起去旅行……我们就不是好朋友了吗？
  我始终安慰自己，告诉自己根本不需要去在意这些话题，只要找准自己努力的方向就可以了……可我毕竟是个人。
  如果完全不在乎，又怎么会纹下「YNA」？
  我也希望能够有个无话不说的好朋友。
  “脱毛膏……会好用吗？”我小声问道。
  “哈！”江若雪见到我开口说话，忽然来了兴致，“你不用脱毛膏的话平常怎么处理腿毛？”
  “我……我用镊子。”
  “拔吗？也不是不行，但伤皮肤，还有可能会发炎哦。”
  那是我印象中第一次跟江若雪正式交谈，我从未想到我和她竟是以「处理腿毛」这个话题熟络起来的。
  不，应该是我从未想过能够和她熟络起来。
  以前我认为只有性格相似的人才能成为朋友，可现在看起来好像不是。我和江若雪有着完全不同的性格和思维方式，但我却没有那么排斥她。
  就算她给我的第一印象非常差，但后续的表现却一直都在加分，她能说我不敢说的话，做我不敢做的事，她一直都是这样一个人。往后的日子里和「第一印象」没有任何区别。
  那些天我过得非常开心，我第一次知道了什么叫做「无话不谈」，「无话不谈」的意思就是你能够跟她说任何话，包括那些你从来没有办法跟父母提起的话。
  她像是我一个迟到很久的朋友。
  “江若雪……你明明是来跟我交朋友的，为什么一点边界感都不留啊？”有一天我好奇地问她，“你给人造成这样的第一印象，很多人都会逃走的吧？”
  “不对啊老婆，逻辑关系不对。”江若雪摇摇头，“正是因为我知道咱们俩以后肯定是好朋友，所以一开始我就用对好朋友的方式对待你。”
  “你又来了……”我叹了口气，“咱俩到底谁的逻辑关系不对？到底哪个在前哪个在后啊？”
  仔细想想她说的确实不假，从一开始她似乎就把我当成了好朋友，所以她说的话、做的事，完全不像是在对待一个陌生人。
  “肯定是你的逻辑关系不对。”江若雪说道，“老婆，我是「因果」啊，我怎么可能逻辑关系不对？”
  “别叫我老婆了，我叫燕知春。”我非常认真地跟江若雪做了自我介绍，“知道的知，春天的春。”
  “咦？”江若雪笑着点点头，“一燕知春，这名字好呀。”
  “还说我呢？”我说道，“你的名字不好吗？”
  “江若雪，一般人第一个想到的就是「孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪」吧？”江若雪苦笑着对我说道，“听起来是不是孤苦一生的命？”
  “学的古诗多了就不会这么想了。”我摇头道，“马致远的《寿阳曲》有说，天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。江上晚来堪画处，钓鱼人一蓑归去。”
  “咦……”江若雪听后微微点了点头，随后坏笑着伸手就要摸我的胸，“看不出来你还这么有学问……”
  我赶紧躲到一边去，虽然她已经是我的朋友了，可这让人崩溃的亲密感我实在拿捏不准。
  当天晚上，我带着江若雪来到了我降生时的建筑物里，我感觉经过这些天的相处，现在是时候将我正在做的事情告诉她了。
  “江若雪，我接下来要说的话可能有些危险，在你听完之后如果感觉不妥，可以随时离开。”
第859章 由果推因
  “什么？危险？”她有些好奇地看着我，“你要跟我表白吗？”
  “我！”我无奈地叹了口气，又说道，“你不是一直都想知道我正在做的事吗？现在我告诉你。”
  “哦……？”她搬来一把凳子坐下，随后满怀期待地看着我，“快说说。”
  我现在确实需要一个值得信赖的队友，江若雪是个不错的人选。
  虽然我不知道「因果」这个「回响」到底有什么用，但至少有个能够一起商议对策的人了。
  江若雪和我的思维方式完全相反，说不定真的能够有什么奇策。
  于是我三言两语将我遇到的事告诉了她，我告诉她我被一个「生肖」选中成为队友，而那个「生肖」最终的目的便是推倒这里的「顶点」。
  接下来我拿出那张纸条，给她展示了白羊留给我的三个难题。
  “你有什么头绪吗？”我问道。
  江若雪拿着纸条端详着那三句话，表情和我没什么两样。
  这三件事并不是靠我、或是靠我们俩人就能够做到的。
  “这三件事非做不可吗？”她喃喃自语地小声说道，“难道这就是我出现在这里的原因？”
  “对我来说非做不可，但对你来说不是。”我摇摇头，“如果你有想法的话可以跟我说说，没有想法的话也没关系，或者你现在觉得我太过危险，想要离开的话我也没意见。”
  “你这是跟谁学的聊天方式？”江若雪没好气地问道，“有想法也被你整的没想法了。”
  “我……”听到这句话我默默低下了头，“对不起，以前我确实很少与人沟通，所以喜欢把所有的丑话都说在前面。”
  “以后跟我说话的时候改改。”江若雪看着纸条毫不在意地摆了摆手，“你这个问题……我倒有个思路。”
  “什么思路？”我瞬间扬起眉头，“快跟我说下。”
  “求我。”
  “啊……？”
  江若雪冲我坏笑一下：“看到了没？这才是好姐妹的说话方式。以后你那一套跟谁用都可以，唯独不能对我用。”
  “好……好吧。”我有点尴尬地捋了捋头发，“那你快说吧。”
  “那你不准备求我吗？”江若雪故作高深地看向天花板，“不求我没关系，叫爸爸也行。”
  “你……”我实在气不过，直接抡起巴掌来打了她胳膊一下，没想到却把她打笑了。
  “哈哈！就是这样啊！”江若雪说道，“跟我说话的时候若是使用很多技巧和谈判手法，你就有可能失去我这个朋友哦。在我面前，想说什么就说什么，想干什么就干什么。这不是对我的不尊重，反而是展示对我的亲密。”
  此刻我才知道江若雪是什么意思——是的，我总是小心翼翼地防备着每一个人，哪怕是准备和我交付真心的人。
  我总以为自己学到了很多知识，可没想到连最简单的人际交往都需要江若雪教我。
  “知春。”江若雪指了指面前的纸条，恢复了严肃的表情，“你总是说我搞不清楚逻辑关系，现在你可以用我的思维方式试试看。”
  “你的思维方式……？”我低头思索了一下，“你是说「由果推因」？”
  “对呀。”江若雪点点头，“这三个问题你思考了这么久都考虑不出「因」，不如直接从「果」入手试一试。”
  “我……不太明白。”
  我摇摇头，对我来说江若雪的思维方式实在是太抽象了，我短时间内没有办法运用自如。
  “你这样想……”江若雪想了几秒钟之后，缓缓开口说道，“假如几年之后，在「终焉之地」有这样一支团队，他们到处阻挠别人收集「道」，为了让人绝望做足了疯癫之事，而他们每个人都是「回响」强者……这是为什么呢？”
  “啊……？”
  这就是「由果推因」吗……？
  不过江若雪的建议确实给了我一个很新颖的思路，是的……若是有这样一支团队在「终焉之地」活动，那原因是什么？
  这些人的动机是什么？
  “不太对。”我皱着眉头说道，“还需要一个条件……”
  “什么？”
  “由于我们在做的事情很危险，这些人需要一个办法不被其他势力集火消灭。”我思索了一会儿说道，“所以这些人应该是「单兵作战」……甚至连他们自己都相互不认识，这才是绝对的安全。就算一个人被捉住，哪怕被活活打死，他也根本不知道其他队友在哪里。”
  “原来如此，这样更加周到。”江若雪点点头，随后抬起头来问道，“那你想想看……这个团队的目的是什么？”
  我顺着江若雪的思路快速地思索着，是的……这支团队因为没有办法合作，所以他们需要的并不是团队精神……
  而是其他一些很抽象的东西，他们需要的是……
  信仰。
  一个不需要跟其他人合作，植入在心底、足够单兵作战的「信仰」。
  就像古代的皇帝明明是凡人，却要称自己为「天子」一样。
  如此一来参见「天子」的人都要高呼「万岁」，关键时刻也会为了「天子」而拼命。
  就算这些人从来都没有见过「天子」也一样。
  这就是信仰的力量。
  只要能编造一个谎言让他们相信，就可以顺理成章的让这些人在各个地方卖命。
  可我要编造什么谎言……？
  “等等……”我伸手微微扶着自己的额头，感觉自己的思路有点窄，“根本不需要谎言……我需要告诉他们的是「真相」……”
  “啊？”江若雪扭头看向我，“你想到了吗？这件事的「因」。”
  “多亏有你……”我点点头，“我想到了，这是一条最适合我的路。我根本不需要组建团队，而是需要遇到强者之后告诉他们这个地方的「真相」……只要收集到三千六百颗「道」，一切就会重新来过。这样一来他们自然会陷入绝望！他们也会因为这个理由而主动去干扰那些正在收集「道」的人，将来某一刻，只要我把这些拥有同样目的的人聚在一起……那他们就是最强的「团队」。”
第860章 竞争对手
  “你要告诉他们「真相」？”江若雪问道。
  “没错。”我用十分认真地语气对她说，“如果真的有人收集到了三千六百颗「道」，一切都会重来，所以这个组织的最终目的就是「保护这里」。”
  江若雪盯着我看了良久，随后笑道：“有什么是我能够帮忙的吗？”
  “帮忙……？”我思索了一会儿，说道，“其实你能帮我理清思路就已经很好了，我不是个聪明人，只是比别人多看了点书，有时候很多事情想不明白。这一次你帮了我大忙。”
  “什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪又被我逗笑了，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
  “倒也不是那个意思……”我摇摇头，“总之你能听我说话，已经是给了我莫大的鼓励，接下来我会去照着这个方向努力试试看的。”
  接下来的时间我和江若雪不仅成了最好的朋友，也成了在此地奔波合作的队友。
  和她一起行动要比跟张强一起行动舒服得多，虽然她身上坏毛病一堆，但就是不惹人讨厌。
  她喜欢叫每个好看的女生「老婆」，也喜欢跟所有女生动手动脚，她会忽然抱住你，也会忽然不理你。
  她做事没有计划，想一出是一出，她有时候想往东走有时候却又想往西走，但我却觉得这样刚刚好。
  她活得比我潇洒得多。
  她和我说人活在世上总共几十年，畏首畏尾亏待自己来考虑别人，那就和没来过一样。
  虽然这句话对我来说非常受用，但它来的太晚了。
  它应该在我的三观和人格没有完全定型之前出现，相信我会有更精彩的人生，现在想要改变的话……对我来说已经来不及了。
  接下来差不多整整两年的时间，我和江若雪都以朋友的身份在「终焉之地」游荡。
  虽然我们定好了努力的方向，可是这一步比我们想象中的困难不少。
  我对着不少人说出过「真相」，可是根本不会有人相信我。
  本来陌生人之间的信任就很难建立，在这种地方尤其困难，每个人都认为你带着目的来接近他们，所以未等你开口讲话，众人就已经迅速搭建好了心理防线。
  在这种情况之下，想要靠我的三寸不烂之舌让对方相信一个荒谬的真相，简直是天方夜谭。
  我没法拿出任何实质性的证据，也没有办法承诺给他们任何的好处，我只能苍白无力地要求他们照我说得做。
  可这并不合理，如果有人这样跟我说，我也会拒绝的。
  好在两年的时间里我和江若雪认识了不少人，也记住了一些强者的名字，江若雪告诉我，刘备请诸葛亮都请了三次，这些人不如诸葛亮聪明，说不定要多请几次。
  除此之外，我们还有一个很大的「竞争对手」，那便是活跃在这座城市中，没有名字的巨大组织。
  它的势力已经扩散到了各个角落，而传说它的建立者就是两年之前风头很劲的那个参与者。
  由于我不爱参与这种大型活动，所以每一次看到有人聚集都会绕道走，关于他们的消息基本都是江若雪传达给我的。
  她告诉我这个组织和我们即将要建立的组织有点相似，虽然组织看起来很庞大，但核心人员有些神秘，他们最大的首领从来不露面，外人更不知道他姓甚名谁，他每次都只是将事情交代给手下去做。
  如今有无数强者带着房间中的队友加入组织，他们一路攻破游戏，似乎已经把这里的「生肖」赢了个遍。
  我现在对那个首领有些好奇了，他居然这么有本领吗？
  两年前我还怀疑过这个「参与者」的能力，认为他继续这样下去，早晚会和白羊相逢，到时候他就会输的一败涂地。
  可现在他越做越大，我却原地止步。
  正如我一开始就说过的，无论到了什么地方，我都不可能是最强的那个人，强中自有强中手。
  如果我要完成白羊的目标，是不是该选择跟他合作一下？
  可我现在是什么身份？我是一个孤立无援的参与者，我的身边只有江若雪。
  我们两个不仅不够强大，我们要做的事情也登不上台面，这个组织的基调和我们来说格格不入。
  接着又过去了三年，到了距今差不多七年之前的时间。
  我和江若雪依然没有办法建立起强大的组织，就算能够有一些临时的同伴，他们也会很快脱离组织或是陷入失忆。
  但我也不算是一事无成，有江若雪在我身边陪我，我的性格似乎成长了不少，我不再像以前那样冰冷而麻木，有时也会变得爱和人说笑。
  但是这样下去什么时候是个头？
  已经整整五年了，庆幸的是白羊还没有联系我，我还有时间。
  可从另一个方面来想，就算确定了目标，我依然在五年之内一事无成，实在是有点太过无能了。
  这里的时间卡住了，导致我的工作目标也卡住了，就算是同一个人，我也有可能需要游说许多次。
  也正是在七年多前的那一天，江若雪告诉了我一个不知是好还是坏的消息。
  她和我说有件事在街上传得沸沸扬扬，众人都在说，那个庞大组织的首领似乎消失了。
  他不是死了，不是失忆了，不是变成原住民了，而是「消失」了。
  可这件事对我们俩来说确实是不痛不痒，我完全不关心，或许江若雪和他们还有些联系，但也根本算不上朋友。
  一个组织的首领消失了而已，他或许是累了，或许是倦了，也或许是找到了其他的路。有人的地方就有江湖，这里马上就会涌现出别的强者，将这个组织纳入囊中。
  可我到底该怎么办……？
  “知春啊，你在想什么？”江若雪忽然问我。
  “我……”我沉默了，现在连我自己都不知道自己在干什么。
  我的人生仿佛又回到了之前，我没有任何目标了。
  我感觉自己没有办法变强，也没有办法完成白羊给我的难题了。
第861章 极道万岁
  “我看你一天比一天焦虑。”江若雪伸手放在了我的肩膀上，“咱们刚认识的时候，你的眼神还没有这么失落呢。”
  “我不知道。”我摇摇头，“我只感觉自己停下了……在这个地方时间虽然停住了，但我知道我没停……但现在……我感觉我也停下了。”
  “你是不是真的很想完成这个目标？”她又一次一脸认真地问到，“哪怕很辛苦……哪怕要付出很多代价也没关系吗？”
  我熟悉这个表情，每当江若雪严肃起来的时候，她总能说出我意想不到的话。
  “我可以帮你。”江若雪再一次冷不丁地说道。
  “你不是一直都在帮我吗？”我苦笑一声。
  “不……这种「帮」的意义不一样。”江若雪摇摇头，“我一旦选择从更高的层面帮助你，就说明我完成了我的使命。”
  “什么意思……？”我有些没懂江若雪的话，“你的「使命」？”
  “还记得吗……？”江若雪笑着捏了捏我的脸，“我之所以能够连续五年在这里出现，就是因为我感觉到你需要我。一旦我帮你完成了这件事情，我的任务就完成了，你也不再需要我了，「因果」便不能使咱们相遇。”
  “什么……？”我愣了愣。
  “到时候想要见上一面，只能靠真正的「缘分」。”江若雪笑道，“我们俩的出生点相距甚远，几乎在这座城市的两端，要见面就没有这么容易了哦。”
  “我有点不懂了……”我皱着眉头看向她，“若雪……你明明可以有别的方式直接帮我，却甘愿浪费五年的时间吗？”
  “浪费……？不不不。”江若雪摇摇头，“知春，这世上的一切都遵从「因果」，若是有一件事不能遵从「因果」，那只要「由果推因」，便一样可以得出答案。”
  经过五年的相处，我大约听得懂江若雪的话了。
  “你是说……这五年的时间也算在「因果」之内吗？”
  “当然啦。”江若雪点头道，“这五年不算是浪费时间，我的出现让你变得开朗快乐了一些，现在再告诉你这个方法会比五年前好得多，「因果」的成功率将会更高，相信没有我陪着你，你也能完成这个任务的。这是我遵从的「因果」，也是所有事情必然的「因果」。”
  我虽然懂了，可我不想懂。
  “你是说一旦帮我解决了这件事……你就不能再和我一起行动了？”我又问。
  “倒也不是那么绝对。”江若雪苦笑着摇摇头，“知春，这座城市并不小，想要在其中精准地找到一个人不是什么简单的事。一旦我撤掉让咱们相遇的「因果」，选择用来帮你建立组织，那咱们的相遇就会难上加难，仅此而已。”
  说完之后她似乎发觉我不太开心，坏笑了一下说道：“毕竟咱们俩也不知道对方的手机号，平时联系不到，你说是吧？”
  我没有心情跟她开玩笑，只是一脸失落地问道：“那你到时候……要去做什么？”
  “我在城市另一端帮你。”江若雪回答道，“你自己也说过，这个组织不需要「合作」，每一个人都是单兵作战，既然如此的话……那我们就分头行动，分别在城市的两端各自招纳成员，根本不需要互相沟通，说不定有朝一日这个组织会无比强大。”
  “可你……要怎么才能帮我？”我问道。
  只见江若雪往前走了一步，站到我的面前，随后拉住我的手，深吸了一口气缓缓说道：
  “燕知春，建立一个组织并不难，你只需要明白这其中的逻辑关系。”
  一句话说完，她的额头便冒出了汗珠，只见她顿了几秒之后又说道：
  “接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切。”
  我感觉江若雪的情况有点奇怪，仅仅是说了几句话的功夫，豆大的汗水从她的脸上滑下，简直像是累虚脱了。
  说完之后她赶忙松开了我的手，弯下腰深呼吸了几次，随后擦了擦脸上的汗水，说道：“这得是个多么大的组织啊……怎么会这么累？”
  “你还好吗？”我有些担忧地看着她。
  “放心吧。”她略带虚弱地冲我笑了笑，“知春，现在你有了「王」的潜质，接下来便是水到渠成的事情了。”
  “所以你到底做了什么……？”
  “没什么，只是告诉了你必然会发生的「因果」。”她深呼吸了几次之后，又问我，“所以，这个组织要叫什么名字？”
  “名字吗……”
  “对。”江若雪平复了一下呼吸对我说道，“咱们现在是合伙人了，我也要去拉拢同伴，不知道名字怎么能行？”
  此时我低下头，思索了一下我们所要建立的这个组织。
  接下来我们要走一条完全不同的路，其实不止是我们，这里每一个「参与者」似乎都有自己的路。
  他们有的人可以安心地参与游戏，有的人大张旗鼓地建立帮派，还有人与「生肖」在游戏中赌命，更有甚者直接戴上面具成为了「生肖」。
  罗马有句谚语，叫做「条条大路通罗马」，可我不喜欢这个说法，虽然简单直白，但却少了某些意境。
  我更喜欢道家说的「大道三千，条条可通神」。
  我们要放弃其他所有的可能，背离主道，只修其一，不仅如此，我们还要将仅有的这一条路登峰造极，这注定了是一条没有办法回头的极端路线。
  这种做法的人在道家也有专门的名字，他们叫做——
  “「极道」。”我说道。
  “「极道」……？”
  “没错，我们的组织就叫「极道」。”我看着江若雪说道，“每一个加入组织的人都是「极道者」，组织的目标是「保护终焉之地」，我们需要让这些人把「极道」作为贯穿一生的信仰，由于众人互不相识，相认的暗号便定为「极道万岁」。”
  那一次轮回之后，江若雪就像她自己说过的一样，再也没有出现在我降生的地点等我。
  她的身份从我身边一个无话不谈的朋友，成了一个远方很难见面的合作伙伴。
第862章 有事？
  也就是距今七年之前，「极道」正式建立了。
  估计以后所有加入「极道」的人都没有几个会相信，「极道」这么庞大而又神秘的组织，就是我和江若雪站在街上，几句话之间建立起来的。
  在江若雪离开之后，我才彻底明白了什么叫做「因果」。
  江若雪可能是我五年来见过最强大的「回响者」。
  她若是认定一件事的「结果」，那么导向这个结果的「成因」必然会产生。
  她若是先讲明了一个「成因」，那么这个「成因」也必然会产生她所期待的「结果」。
  只不过每一次她都要找到能够让自己信服并且真正能够发生的逻辑关系，越庞大的事情对她来说越是困难。
  而我也终于明白，她和我相处的五年，本就是一场考验。
  她不仅在观察我，也在潜意识之中建造着这个强大的「因果」关系。
  直到她认为时机成熟了，便将心中构思已久的「因果」说出来。
  换句话说，过去的五年时间里，只要我有任何做法没有让江若雪满意，那我们就永远只是好朋友，她绝不可能发动「因果」，一朝之间替我建立起「极道」。
  所以到底哪个是「因」，哪个是「果」？
  是因为我想建立「极道」，所以她才出现的……还是因为她的出现，我才能建立起「极道」？
  因与果纠缠不休，本就是世上最难以讲明的事情。
  有人纠结于世界上先有鸡还是先有蛋，可我认为鸡和蛋是在纠缠之中同时出现的，并且一起走向未来。
  多亏了江若雪，现在我可以细心挑选强者，只要我跟他们说出实话，他们就会直接相信这座城市的「真相」。
  我也使用了一些谈判技巧和观察手段，尽量挑选一些行事乖张、独来独往的异类，这样他们在做出出格举动时，人们通常会认为这些人本就如此，而不会第一时间认为他们有一个组织。
  其实我有一件事始终没搞明白，那就是江若雪曾经告诉我「接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切」。
  这句话当中最值得琢磨的词就是「真相」。
  我该怎么理解这个「真相」？
  我告诉每个人，只要收集齐了三千六百颗「道」这里就会被大洗牌，对方相信了我，所以我说出来的就是「真相」？
  既然如此……我岂不是可以用这句话来「探测未来」？
  也就是说我可以通过跟每个人讲的话来试探我说出来的话到底是不是「真相」，只要对方相信了我，由于「因果」存在，那我说的就是真的。如果对方不相信，那我说出来的便是谎话。
  这听起来真的很抽象，但我屡试不爽。
  我曾经告诉过别人「极道」将会带领大家逃出「终焉之地」，但是对方不相信。
  我说「极道」的创始人有朝一日会和这里的统治者共事，但是对方依然不信。
  这些居然全都是假话。
  看来有时候能够探测到未来也并不是什么好事，我经常会提前陷入对未来的失望。
  不知是「因果」在我身上的副作用，还是我窥探天机换来的报应，我时常感觉自己怪怪的，我好像会忽然之间晃神。
  这一天我明明记得我在街道上走着，可是下一秒我就坐在一栋建筑物面前，不远处是一个人级「生肖」。
  这种感觉大约三年之前有一次，今天又来了一次。
  我总感觉大脑当中好像丢了什么，但按照我的经验这种感觉很快就会烟消云散。
  我看了看远处那个「生肖」，他静静地站在一栋建筑物的前方，盯着自己面前的地面若有所思。
  我似乎想到了什么，于是往前走了几步。
  果然，他终于出现了。
  整整五年的时间……他终于出现在这里，原来我不是晃神了，而是我被他拉过来了。
  只不过我有些好奇……「生肖飞升对赌」合同我也看过，只要面试房间里的人全都消失，那他就成了「地级」，怎么现在还是「人羊」？
  “羊哥……？”我轻声地叫道。
  他的面具和五年之前一模一样，身形也相差无二，只不过看起来很没有精神。
  远处的人羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
  怎么回事……？他没认出我？
  “白羊？”我往前走了几步又叫道。
  此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
  “有……事？”
  我被他的问法呛了一下，什么叫「有事」？
  我为了一个和他的口头承诺奔波了五年，现在他问我「有事」？
  “不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
  “我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
  我感觉他好像有点怪怪的……
  但是这个身材、这个面具、这个声音……他明明就是白羊啊。
  难道……他失去记忆了？
  一股莫名其妙的无助感开始在我心中涌现，若是白羊真的失去记忆忘掉了所有的事情……那我这些年到底在做什么？
  “白羊……你不记得我了？”我试探着又问道。
  “你……？”白羊的目光从面具之中射出，似乎在思索着什么，过了很久，他伸手摸了摸自己的额头，“等会儿……我好像记得你……”
  我还是感觉很奇怪，他的表情不像是不认识我，反而像是在搜寻什么久远的记忆。
  “在哪里见过来着……”
  他黯然地看着地面，此时我才知道他和上一次我见到他时有什么区别。
  他的眼神中除了之前的睿智和坚定，额外多了一份冰冷和绝望。
  “燕……”他缓缓念叨出了我的姓氏。
  我刚想开口提醒他后面两个字，却又默默闭上了嘴巴，我希望他能记得我，而不是我来提醒他。
  我需要他说出我的名字以证明我的存在是有意义的。
  只可惜他根本想不起我的名字是什么，片刻之后就露出了痛苦的表情。
第863章 怪异的重逢
  我曾经有设想过我在白羊的心中不会太重要。
  但却未曾想到我的分量这么轻，他甚至想不起我的长相也叫不出我的名字。
  以他的智慧，不应该会犯这么低级的错误。
  这只能说明他完全没有在意过我，也没有在意过自己给我列出的难题。
  我把这三个难题当做这五年来奋斗的目标和我新的人生信仰，现在看起来真的是太可笑了。
  我现在应该生气吗……？
  不，我没有什么生气的理由。
  白羊是「生肖」，我是「参与者」，我们是敌对的，他本来就没有必要把希望全部都寄托在我身上。
  况且我确实有很多收获，我认识了江若雪，走出了封闭的自己，做到了以前从来不可能做到的事。
  见到白羊了，我也可以死心了，将我所做的事情最后汇报给他，我们便从此两不相欠吧。
  只不过我以后的人生目标恐怕又要改了……
  “白羊，你交代给我的那「一个」难题，我已经解决了。”我语气失望地说道，
  听到这句话，他的瞳孔微微收缩了一下，随后慢慢瞪大了眼睛。
  “对了……难题！”他瞬间看向我，“燕……知春……对不对？”
  听到这句话我微微顿了一下，我不知道他将自己的记忆以什么形式储存在脑海中，他能够记得「难题」，却不记得我？
  “你居然完成了？”
  他的目光让我感觉害怕，他像是患上了某种心理疾病，现在看起来有点偏执和疯癫。
  “是、是的……”我瞬间不知道该用什么态度来对待他了，只能回答道，“我、我费了一些功夫，也遇到了贵人，但总的来说这个难题算是有解决的雏形了，如果你需要的话……接下来我还会继续完成的。”
  “不……”白羊打断我说道，“燕知春，不是「我需要」，而是你需要。”
  “什么……？”
  他深呼吸了几次，平静了自己的心情，随后继续用冰冷无比的声音说道：“燕知春，不得不说一开始的时候我并没有对你抱太大希望，是我看走眼了。”
  “你……”
  我稍微一愣，现在白羊给我的感觉很分裂，我说不出问题出在哪里。
  “你也知道当时我没得选。”白羊继续说道，“好在你完成了，对我来说确实是一场豪赌。”
  我不知道该说什么，只能呆呆地望着他。
  “对了，你用五年的时间完成了任务，说明你没有失忆过，对吧？”他又问道。
  “是的……我一直很小心，没有什么失忆的理由。”
  “不，这可不是「小心」的问题。”白羊回答道，“幸亏你出现在这里了，你不仅帮了我，更帮了你自己。”
  我好像知道白羊的割裂感来自哪里了……
  白羊沉吟了几秒之后又说道：“燕知春，你可能不知道自己这「五年」究竟有多少个不确定因素，若是有一环出了错，我就会让你永远下车。”
  是的……我知道了……白羊的说话方式变了。
  这种微妙的变化除了我之外，不知道还有没有人会察觉到。
  白羊现在所说的话不再需要「翻译」了。
  之前他会把攻击性极强的话语穿上柔软的外衣，随后礼貌地塞到别人的耳中，可现在不一样了。
  他的每一句话都直接不加伪装地说出自己的「潜台词」，导致攻击性成倍增长，看起来很难接近。
  “白羊……你这五年到底怎么了……？”我不知道从何问起，我想知道他去了哪里，又发生过什么事。
  若是没有经历过重大变故，一个人为什么会变成这样？
  可以白羊的资历和智慧来说，还有什么事情对他来说是「重大变故」？
  “我很好。”白羊说道，“现在比之前更好了。”
  “是吗……？”
  “和我说说吧。”白羊又说，“你是如何解决那个难题的？”
  我听后整理了一下思路，告诉了他关于「极道」的故事。
  这个组织本来就是答应他而建立的，也没有什么隐瞒的必要。
  “原来如此……一支单兵作战，分散各地，连你都不知道具体有多少组员的怪异组织。”白羊听后点了点头，“合理。确实用一个方法解决了我所有的难题。”
  “那咱们现在可以履行承诺了吗？”我又问。
  “承诺……你是指什么？”
  “你说过我如果完成了这个难题，就会跟我分享情报，保证我「永远安全」……”
  “我已经保证过了。”白羊说道，“或许你自己不知道，但我确实保证了你和你身边人的安全。”
  我听后微微皱起了眉头，白羊说的话让我琢磨不透，他甚至记不起我是谁，居然保证了我的安全？
  “况且我也没有新的情报。”白羊盯着我继续说道，“我刚刚才成为「生肖」，现在还不是时候。”
  “刚……刚？”我又愣了一下。
  白羊在五年之前就已经是「生肖」了，现在怎么又「刚刚成为生肖」了？
  难道同一个人可以反复成为「生肖」吗？
  在我的印象中白羊是一个聪明且有手段的人，本以为再次见到他时我会以和他差不多的强度出现，从而让他对我刮目相看。
  可现在的他让我感觉更加深不可测了，似乎已经超越了我一个维度。
  “燕知春，你记住我的位置。”白羊伸手指了指自己身后的建筑物，“这就是我的「游戏场地」，以后你每天都来见我一次，我有了情报也会第一时间和你分享。”
  我看了看四周的景物，记下了这栋建筑的位置。
  他明明告诫过绵羊要选择一个尽量隐蔽的游戏场地，可他自己的游戏场地却在道路一旁，格外醒目。
  “白……”我顿了顿，说道，“羊哥，你的游戏是什么？”
  “怎么？”他冷眼看向我，“这和你有什么关系吗？”
  “我只是好奇……”我低声说道，“像你这样的人……会设计一个什么样的「人级游戏」？”
  “我的游戏叫做「信任游戏」。”白羊说道，“劝你不要好奇，你若是走进来了，我就没有办法保证你「永远安全」了。”
  我非常识相地点了点头，知道他说的不假。
  我没有必要为了好奇心而去挑战白羊的游戏，这和自杀没有什么区别。
第864章 博学
  好在白羊的游戏场地离我降生的地方并不算远，步行大约要四十分钟。
  我每一天都去面见白羊，刚开始时我的心情异常复杂，甚至不知道该把他当成什么。
  是合作伙伴？是队友？是老师？
  他就像是一个很特殊的存在，我能够从他身上学到很多东西，但他绝对算不上是我的朋友。
  仔细想了想，或许我更像是「下属」。
  我是一个听命办事，每天都要去找上司报到的下属。
  我其实也有思考过……到底能不能和白羊成为「朋友」？
  白羊的变化真的很大，由于我已经在「面试房间」见到他很多次了，所以现在能够清楚地感受到这种变化。
  他变得冰冷、偏执……又有一些狠辣。
  只可惜没有任何人可以认同我的观点，我再也没有见过张强、绵羊和沙皮狗，他们就似乎是从世界上消失了一样。
  每一次我来到他的游戏场地，白羊无一例外的都在发呆。
  每当他抬起头看我时，似乎都要花费几秒的时间来思考我究竟是谁。
  “羊哥……你真的没问题吗？”我叫道，“你看起来跟五年前的差别真的很大……”
  “我们约法三章吧。”白羊清冷地说道，“以后禁止跟任何人包括我在内，提起五年前发生过的事情，你只需要记住我是从现在开始成为「生肖」的。”
  “什么……？”我有些不理解，“能告诉我原因吗……？”
  “不能。”白羊回答道，“我不认为需要和你解释我做的每一件事。”
  我站在白羊面前，很快就没了话。
  我有些怀念江若雪了。
  若是她在这里的话……有可能马上就会和白羊熟络起来吧？
  我的性格虽然比五年前开朗了一些，但确实不知道该怎么应对白羊这种人。
  他的话比我还要少，并且带有随机的攻击性。
  但我知道我不能放任事态发展，我对白羊是有所求的，我需要他帮我变得更强大，或许有时候我需要向江若雪学习一下……
  “你在想什么？”我走过去坐在白羊身边，开口问道。
  “什么……？”白羊可能没想到我会这么主动，眼神明显怔了一下。
  “我看你整天都在发呆……你的大脑一直都在思考些什么？”
  白羊听后慢慢低下了头，看眼神居然像是苦笑。
  “是啊……我在想什么呢？”白羊反问我。
  “我不知道。”我摇摇头，“你愿意和我分享一下正在思索的事情吗？”
  “燕知春……你说每个在这里游荡的人，他们逃出去的动机是什么？”白羊又问。
  “动机？”我听后思索了一下，感觉这个问题有点意思，“我不是很理解这个问法，我们每个人都是从现实世界被抓到这里的。要从一个像是地狱一样的地方逃走……难道还需要有什么明确的动机吗？不可能会有人甘愿留在这个地方的吧？”
  “我觉得这个说法太绝对了。”白羊叹气道，“肯定有人不愿意出去……但不想出去的人不重要。我只想知道……如果有个人必须要出去，到底有什么坚持到底的动机呢？”
  我听后微微思索了一会儿，说道：“「趋利避害」吧。《奏记大将军梁商》说，至于趋利避害,畏死乐生,亦复均也。每个人都想要逃脱危险的地方，并不需要什么明确动机。”
  “有道理……”白羊点点头，但很快又摇了摇头，“但趋利避害只是一开始的动机……如果他们在很长一段时间内发现这个地方逃不出去，又会如何呢？”
  我好像有点理解白羊的问题了，他不是在问寻常人的动机，而是在问强者的动机。
  “羊哥，对所有人来说，只要收集三千六百颗「道」就能逃出去。”我说道，“因为他们不知道「真相」，就算真的收集齐了，也会被洗掉记忆重新开始，这里的统治者给他们不断的赋予同一个动机，这个动机把人都卡住了，把这里也卡住了。”
  白羊听后点点头：“我差点忘了你是一个聪明人，和你谈话果然有所收获。”
  “这算是夸奖我吗？”
  “算。”白羊答应道，“燕知春，我们再来探讨一个假设，假如有一个人长久地保存记忆，他知道这个地方的一切，并且始终发现自己逃不出去，那他还会遵循「趋利避害」的本能吗？”
  “那可能不会了。”我说道，“人之所以强大，首先是因为他们能够「趋利避害」，其次是因为他们有足够强大的「适应力」。当这个地方注定逃不出去的时候，他们便会想办法在这里安稳地生活下来，就像现在全世界最冷和最热的地方都有人居住一样。”
  “所以他需要一个「动机」。”白羊说道，“到底是一个什么样的「动机」，才能让他抵抗住所有的外界压力，从而一心一意地想要出去？”
  “就算知道这里逃不出去……他也想要出去？”
  “没错……”白羊说道。
  “可是你比我聪明许多。”我不解地看着白羊，“你应该能想出来更好的方法吧？”
  “就是因为我想不到……所以才需要找个和我人生轨迹不同的人探讨。”白羊说道，“有时候办法不仅仅来自于智慧，更来自于阅历。”
  我听后点了点头，但我确实没有什么好办法。
  我在这里一直前进的原因只是为了「变强」，所以对我来说能不能出去并不是需要考虑的第一要务。
  就算我出去了，也要保证我在「终焉之地」的日子没有荒废，每一天我都会比昨天的自己更强大。
  所以对我来说……「必须出去的动机」实在是有点抽象，或许我需要一点时间来思考这个答案。
  “我可能得想想……或许过一阵子再告诉你答案吧。”
  “好，你刚才说的《奏记大将军梁商》，又让我想起了一件事。”白羊对我说道，“燕知春，我记得你是个很博学的人。”
  “我不敢说自己博学。”我摇摇头，“只不过我天生的智慧并不强大，只能靠后天知识的补充，才勉强能够跟得上一些怪物的思路。”
  “有点意思。”白羊说道，“以后你每天都帮我带一本书来吧。”
  “书？”
  “没错，我知道这附近有间书店，位置正处于你来找我的路上，里面应该还有未被损坏的书，你每天顺道去帮我拿书，一天一本就好。”白羊说。
  “可为什么不一次多拿几本？”我又问，“那不是更方便吗？”
  “我需要实报实销，每一天都读完一本。”白羊回答道，“若是我同时有两本书，就会在潜意识中认为「我还有两天的时间」，从而导致懈怠。”
第865章 每个人的念想
  “所以说……你也怕自己读不下去？”我问道。
  “我不好说。”白羊摇摇头，“人都有惰性，只能算是未雨绸缪吧。如果我一天的时间没有读完一本书，便会认为自己「欠下」了什么，焦虑感会更重一些，这种焦虑会迫使我每天都完成任务。”
  “好吧。”我点点头，感觉白羊的思路我还是跟不上。
  但也恰好是这次机缘巧合，我算是和白羊熟络起来了。
  和白羊熟络起来靠得是「趋利避害」，和江若雪熟络起来靠得是「腿毛」，这种社交技巧在任何书上都不会写明。看来人和人之间的缘分要比书上写得还要玄妙。
  我和白羊这种熟络的感觉很难以描述，像是久别重逢，又像是重新认识。
  我在和一个五年里天天想起的人重新认识，确实有点抽象。
  从那往后，我每天上午去见白羊，下午继续招纳强者，大约持续了一个月的时间。
  白羊看书的速度比我想象中的还要快，他甚至一下午就能翻阅完一本理论书籍。
  并且他对书本的内容也开始有了要求，他只需要经济学、管理学、政治学、博弈论一类的书籍，我曾经试图给他带过一些心理学的图书，但看起来他兴趣不大。
  这一天我又去书店给他拿书，却忽然发现这里变了样子。
  有一条男性地蛇占领了这里，把这间书店当做了他的「游戏场地」。
  这真是有点离谱了，一直都无人认领的书店忽然成了游戏场地……这样一来我还怎么去给白羊拿书？
  我试着走上前去和那只白花花的地蛇说明了自己的来意，对方握着我的手，热情地把我拉进了屋里。
  他告诉我什么事情都好商议，但我也得需要帮他做点事。
  我静静地看着他，总感觉除了白羊之外，第二个奇怪的「生肖」出现了。
  他好像……有点娘。
  那只白花蛇告诉我，我只要加入他的「悲伤会」，以后就可以用「借阅」的名义从这里拿取书籍，选择什么书都可以，但是需要一借一还。
  可问题在于我给白羊所有的书，都让他带回了自己的住处，我又怎么跟白花蛇一借一还？
  或许应该跟白羊说明情况……让他每天都把看完的书还给我？
  我正在思索着这个条件的可行性，却忽然感觉有些难过。
  我到底在做什么呢……？
  说实话白羊没有给我任何承诺，也没有让我获得任何优势，他说自己已经「保证了我的安全」，可谁又能证明呢……？
  说不定这么多年来，我一直都在傻傻地替白羊办事，可他什么都没做。
  现在我又要为了白羊，加入这个不知道做什么的组织，从而跟其他的「生肖」做交易吗？
  一想到我在这么长的时间里一直都做无用功，我的眼神很快就失落了起来。
  “天杀的臭丫头。”白花蛇看着我说道，“怎么回事？忽然之间怎么这么哀伤的？”
  “我……我也不知道……”我摇摇头，“只是忽然想起了一些不好的事。”
  “那没关系啊！”白花蛇说，“我建立的这个「悲伤会」就是为了帮助大家走出悲伤啊！”
  “走出悲伤？”我疑惑地说道，“你的意思是这个「悲伤会」是帮人走出悲伤的？”
  老天，听名字我还以为是帮人制造悲伤的。
  “具体形式是什么？”我又问。
  “呃……这我还没仔细想……我今天开业大吉，临时想的主意……估计也就是大家坐在一起互相聊聊自己的悲伤故事一类的吧？”
  我从未想过「生肖」会这么随便……
  “就是让我们围坐在一起，互相把自己的悲伤故事说出来？”
  “对啊，这不好吗？你们需要的就是倾诉啊！这里悲伤的人越多，你们就有越多人可以倾诉啊臭丫头！”白蛇又说道，“这里怎么可能有人会愿意为悲伤者建立一个帮扶机构？只有我了呀！”
  “可这是错误的想法。”我深深叹了口气站起身来，说道，“感谢你的好意，但我不想听别人悲伤的故事。「悲伤」这种东西一旦分享出去，每个人都只能收获两份悲伤。”
  “嘶……”白蛇慢慢皱起了眉头，“我怎么感觉你说话方式我在哪里听过呢？”
  我没有理会他，只感觉刚才那一阵淡淡的悲伤减缓了一些，于是又问道：“白蛇……你说我们每个人在这里，想要逃出去的动机是什么呢？这些人为什么会这么想活呢？”
  “动机……？”白花蛇伸手摸了摸自己的头顶，居然也露出了悲伤的表情。
  我本以为他会继续吊儿郎当不正经，可没想到他居然深深叹了口气说道：“我……不知道别人，但我是为了我的爱人。”
  “爱人……？”我愣了愣。
  “是的，他还在家里等我。他为我吃过苦，替我遭过罪，是我今生的全部念想。”白蛇皱着眉头说道。
  我盯着白蛇看了半天，他一口一个「臭丫头」，总让人感觉和我有年龄差，只不过蛇皮的外表让我看不清他的年纪，原来他已经是个已婚男人了吗？
  是的，这居然莫名其妙的合理。
  当为了自己找不到活下去的动力时，可以为了别人活下去。
  只不过白羊看起来还很年轻……他会有妻子吗？
  白蛇伸手揉了揉眼睛，又说道：“只要能够从这地狱一样的地方逃出去……哪怕身上千疮百孔我也不会退缩，这就是我的动机。”
  “我知道了……”我冲他点点头，“你给了我一个非常好的思路。”
  他见到我要走，莫名地有些不舍：“你要走了吗？你可是我的第一位客人啊……如果不加入「悲伤会」的话，要不要考虑做做游戏啊？死亡几率很高，很刺激的！”
  “游戏我就不参与了，我最后想确认一下……不加入你的「悲伤会」，可以让我每天借书吗？我答应你从第二天开始每天借一还一。”我走到门口回过头来说道，“如果遇到其他人的话，我也会尽量问问他们要不要加入你的「悲伤会」，这是我唯一能开出的筹码了。”
  “这……”白蛇听后摇了摇头，“不行……我的游戏道具只有这些书了，如果每个人来借我都无条件同意的话，第一个犯规的就是我。”
  “好吧。”我点头表示理解，“既然如此，那我们有缘再会。”
  我走出两步，又回过头来说道：“对了，改个名字吧。”
  “什么？”
  “我是说你的「悲伤会」。”我无奈地摇摇头，“我们学校里组织过类似的活动，不过人家不叫「悲伤会」，叫「互助会」。”
  “咦？”白蛇眨了眨眼，“「互助会」？”
  “这个名字至少听起来是「互助」，你那个名字实在是有点吓人了。”我冲他摆了摆手，离开了这间书店。
  （家人们朋友们！《十日终焉》实体书第二册《十日终焉·迷城》将在3.2号晚七点直播预售！在我抖音直播间！！有兴趣的朋友可以关注一下哦！）
第866章 人的枷锁
  第二天我便空着手找到了白羊，告诉他那条地蛇将书店当成了游戏场地。
  由于我没有办法忤逆一个地级「生肖」，所以只能空着手来，我认为上层的事情应该交给上层去解决，这不是我该操心的事。
  我认为自己在五年来能存活至今，小心谨慎是我的主要武器。
  “一条白色的地蛇……”白羊听后点点头，“我知道了，我来解决。以后我让他直接在「列车」上把书给我就是。”
  我听后又陷入了那种感觉……我对白羊实在是太好奇了。
  “羊哥……”我开口问道，“你现在是「人级」，你要怎么让一个「地级」听你的话？”
  “「地级」也是人吧。”白羊这一次没有直接攻击我，反而回答了我的问题，“只要是人就可以沟通，可以沟通就能知道对方的痛点，可以抓住对方的痛点就有可能控制住对方整个人。”
  说完之后他看了看我，随后略带虚心地问道：“你觉得这个说法怎么样？”
  我咽了下口水，说道：“羊哥，你都是从哪里知道这些的？”
  “以前大部分靠自己想，现在有一部分从书上学。”白羊说道，“多亏了你给我带来的书，但现在还远远不够。”
  说实话我从来不害怕聪明人，我害怕的是比我聪明的人比我还努力，这会让我没来由地感到无助。
  “你一个月看完了三十本……这还不够吗？”我问道，“我原先一周才能看完两本……”
  “确实不够，我还是太闲了。”白羊看着我，“我不可以像其他「生肖」一样呆呆地站在门口，必须要做点什么，我依然在赶时间。”
  “这……”我有些为难地看了看他，“你现在已经是正经的「人级生肖」了吧？你在赶什么时间？”
  “我……”白羊摇摇头，“这件事说出来会害了你。但我确实在赶时间，我的时间是有限的。”
  “有限……？”
  “是的，我必须要做点什么。”
  “但现在没有人来参与你的游戏，你也没有书可以看了，准备做点什么？”
  “我们来「纸上谈兵」吧。”白羊说道，“找几个难题来探讨，这也是能够让自己变得更强大的办法。”
  太好了，这才是我愿意接近白羊的原因。
  “没问题。”我点头答应道，“无论什么领域我都懂一些，你想聊什么？”
  白羊听后低头摸了摸下巴，然后说道：“燕知春，你对「潜意识」有什么看法？”
  “「潜意识」？”我也跟着思索了一下，“这是一个心理学术语吧，是指人类心理活动中未被察觉的部分。”
  “没错，这是一个心理学术语，你知道「潜意识」和「回响」的关系吗？”
  “是的。”我点点头，“经过你的提点和我自己的实验之后，我发现我的潜意识中越相信我的「回响」能够发动成功，我发动的成功率就越大。我不仅自己精通了发动「回响」的方法，更把这些经验传递给了那些加入「极道」的人。”
  “很好。”白羊说道，“那就省去了很多我解释的麻烦。换句话说，潜意识越强大的人，就越是强大的「回响者」，这个道理你明白了。那我再问你……除了「回响」之外，「潜意识」对这里的影响还有什么？”
  “还有什么……？”我低下头认真地考虑着这个问题，感觉这又是一个考验。
  若是我不能正确回答，白羊接下来说的话也会有所变化。
  可我考虑了很多方面，都没有考虑到「潜意识」对这个地方的其他影响，难道除了「回响」，还影响了其他的事吗？
  似乎看出了我的窘境，白羊又说道：“美国心理学家马丁加拉德做过一个实验。他把死刑犯蒙住双眼，绑在床上宣布他的死刑，并且告诉他死刑将以放血的方式来执行。然后用木片在犯人手上划了一下，接着用事先准备的水管在犯人手腕上开始缓慢滴水。随着水滴的声音由快到慢，囚犯心中产生极大的恐惧。最后囚犯死亡，死亡的症状和失血过多相同。”
  “我听过这个实验……”我说道，“这是「暗示效应」的一种具体表现，犯人的主要死因还是来源于恐惧和自我暗示。”
  “没错，那如果目标换成一只狗，或是一只猴子……对方会死亡吗？”白羊又问。
  我考虑了一下这个情况，又说道：“对方不会听得懂暗示，所以大概率不会死亡。”
  “好，既然有了这个条件，那我再问你……”白羊的眼神忽然之间变化了，“我们的「潜意识」能够忘记自己是人类吗？”
  “什么……？”我愣了一下，我好像有种预感，接下来的话题要朝向我完全没有想过的方向进发了。
  “燕知春。你也是经历过「说谎者」游戏的人，你有没有发现一个诡异的情况……？”白羊看着我说道，“我们明明都死了……我们根本不需要呼吸……是吧？”
  “啊……”
  我好像懂了。
  白羊所说的问题我好像一瞬间全都懂了。
  “如果不需要呼吸……就说明我们不需要生存所需的基本条件，我们也不需要喝水和吃饭。”白羊又说道，“可你发现了没有……我们每个人不仅会感到饿，甚至还有人会被饿死。”
  白羊说完之后又伸手捂住了自己面具上的口鼻位置，又说道：“我们不需要呼吸，但却有人会因为窒息而死。我们不需要睡眠，却会感到睡眠不足的疲累。理论上我们都是亡魂状态，现在根本不会被这些东西影响。”
  我慢慢瞪大眼睛，感觉自己的思路前所未有的通透。
  “我明白了……”我眨了眨眼说道，“就算是「原住民」也会饿死……那是因为他们只剩下作为人类的潜意识，认为自己不吃饭就会死……”
  “是的。”白羊点头说道，“我们始终忘记不了自己是「人」，所以一直都被枷锁禁锢住了。这就是我们没有办法成为最强的原因。”
  “可这实在是太抽象了。”我摇摇头，随后深深叹了口气，“只要我们能开口说话，能够思考事情，那我们的潜意识就一定认为自己是个人啊。”
第867章 神性
  “按正常道理来说，你的想法是对的。”白羊点点头对我说道，“我们二人之所以能够站在这里交谈，能够看着对方的双眼并且倾听对方的想法，这一切的前提条件都基于我们认为自己是人。”
  “所以……我们是人……就会有枷锁？”我问道。
  “我们是「人」，就注定了我们的上限。我们认为自己会缺氧而死、饥饿而死、受伤而死，很多游戏中常见的死法其实并不能杀死我们。说到底是我们一直都在杀死自己。”白羊说道，“我们就算把自己的潜意识强化到了极致，靠的也是用思想来控制潜意识，而思想和潜意识正是我们做为人类的标志。”
  “虽然有些抽象，但我勉强懂了……”我点点头，“羊哥，你是说……如果想要获得最强的「回响」，从一开始就不能依靠控制「潜意识」？我们要忘掉自己是个人？”
  “是的，跟你沟通真是太顺畅了。”白羊罕见地露出赞许的目光，之后又说道，“这些所谓的「神力」是他们施舍给我们的……”
  白羊伸手指了指天空，又说道：“乞丐能靠富豪的施舍的钱来买下富豪的家产吗？”
  我点点头，但是面色依然沉重：“可有一件事我还是不太理解。”
  “什么？”
  “「人」已经是目前我们所知智慧最高的生物了吧，如果不把自己当做人……那岂不是会变成没有什么理智的野兽？”
  白羊听后说道：“所以我刚才说「按照正常道理来说你的想法是对的」，只可惜在「终焉之地」，这种观念需要改一改了……这里确实有凌驾于「人」之上的存在。”
  我听后一愣，嘴唇也微微颤动了一下。
  白羊继续伸手指了指天空，问道：“你说他们为什么会这么强？他们把自己当成「人」了吗？”
  我懂了……
  要成为这里最强大的「回响者」，要成为能够凌驾于一切的存在，从一开始就不是靠自己的潜意识。
  虽然「控制潜意识」和「不把自己当成人」看起来很像，但却从出发点就错了。
  「天龙」之所以能够这么强大，并不是因为他的潜意识够强，也不是因为他足够疯癫，而是他知道自己本就不是人类。
  他从一开始就相信自己能够做到人类做不到的事情。
  而我们在发动超然能力时，心中总会记得自己是个人。
  这是一个隐藏多么深的悖论……？
  就好像股民准备用炒股来发财。
  炒股本来就是一个悖论，想知道一支股票能不能升值，需要了解商业运作、经济规律、市场风口和国际走向，如此才能精准地判断一支股票能否上涨。
  可是一个人若是能够同时了解这些理论知识，则根本就不需要依靠炒股赚钱。既然已经完全明白商业运作规律，那他随便做点生意的价值就会远超炒股带来的利润。
  这便是从一开始就出现的底层逻辑差异。
  “所以你早就想好了……”我喃喃自语地小声说道，“靠着「控制潜意识」来成为强者……本就是普通人才会做的事。”
  “是的，普通人靠着不断控制自己的潜意识来成为强者，但这样下去总有一天会完全疯癫。”白羊说道，“他们没有分析上面的人到底为何会如此强大。上面的人虽然看起来也很疯……但这种疯不是失去理智的疯，而是一种人类能和蝼蚁谈话的疯。”
  “那你要……”
  “我要忘记自己是个人。”白羊回答道，“把自己当成别的什么东西。”
  他抬起头漠然地看了一眼天空：“至少是和他们差不多的东西。这样一来心之所向，身之所往，我将无所不能。”
  我听完这句话还是一样的感觉。
  这条路有些太难了。
  “那你准备怎么做……？”我又问。
  “这就牵扯到我之前问你的问题了……”白羊说道，“我翻阅了这么多书还是没有找到一个合适的动机。”
  他用略带无奈的表情看向我：“这些东西甚至连书上都不会写……一个人究竟要如何才能在得知这里明明出不去之后，还一门心思地想要出去？”
  我理解白羊说得这种感觉。
  这是一种违反常理的动机，就好像一个乞丐明知不可为而为之，要一门心思的成为世界首富。
  对这种人来说仅仅有「想赚钱」的动力是完全不够的。
  但在说出这个想法之前，我首先要确定白羊是不是和我一样的人。
  “羊哥，你爱自己吗？”我问道。
  “爱自己……？”他迟疑了一下，随后摇了摇头，“应该算不上，过去的时间里我似乎一直都在为了别人而奔波卖命。”
  “太好了，你和我不是一样的人。”我说道，“那你就为了别人逃出去吧。”
  “为了别人？哈……”白羊像是听到了什么极其可笑的话，随后摇了摇头，“我自幼孤苦，现在你说让我为了别人而逃出去……？”
  “自幼孤苦……？”
  “你知道我为什么会一直为了别人而奔波卖命吗？”白羊又问。
  “不知道。”我开门见山地回答道，“对我来说这世上没有任何人比我自己重要，我只爱我自己，我也不可能为了别人冒任何险。”
  “那只能说咱们选了不一样的路。”白羊说，“在来到这里之后我发现并不是每一个人都该下地狱，也不是每一个人都该接受这该死的轮回，我见不得好人在这里痛苦挣扎，也见不得恶人在这里永世作恶，所以准备靠我一己之力解放这些人。”
  从这一句话开始，我仿佛在白羊身上看到了人类的神性。
  那是一种超脱的、扎根在他心底深处的、终极而美妙的精神价值。
  我开始明白江若雪所坚持的「因果」了，或许就是因为白羊是这样一个人，我才会选择帮助他。
  “羊哥，既然如此……你有喜欢的人吗？”我问道。
  “喜欢的人……？”他看了看我，仿佛没有第一时间理解这四个字的意思。
  “是啊羊哥。”我点点头，“这世上有没有这样一个人……她为你吃过苦，替你遭过罪，是你此生的全部念想？”
  气氛足足沉默了十几秒。
  “可惜……”白羊黯然地看着我，“这超出了我的知识范围。”
第868章 爱情
  “知识范围？”我哑然失笑，“这和「知识」没有关系吧？”
  “燕知春……我说过我自幼孤苦，若是有一个人可以成为我的全部念想，那我也不必说出这句话了。”
  这可是一个比较罕见的情况了，我想直接问，可又害怕有些冒犯，思来想去白羊也不是普通人，直接问的话应该也没有关系吧？
  “所以你连家人都没有？”我问道。
  “是的。”白羊点点头，“我的家人都在我儿时离世，从初中开始，这世界上和我有关系的人……就只剩我自己了。”
  我忽然有点理解白羊身上的「神性」是从何而来了，他认为这个地方的人比现实世界中……更接近家人。
  就算是一群陌生人，也会因为「面试房间」的存在而强行聚在一起，对于白羊来说，这种关系会让他认为房间内的人像是某种关系微妙的家人。
  他好像没有自我，又好像陷入了很深的自我。
  “羊哥……难道在这个世界上你所认识的人当中……没有一个你想回去再见她一面的吗？”
  白羊听后眯着眼睛思索了很久，最终还是吐出两个字——
  “没有。”
  听到这两个字我很遗憾……或许白羊的境遇和我差不多。
  但我是被别人孤立的，他却有可能是自己孤立了自己。
  如果真的是这样，白羊到底有什么理由出去？
  他没有家人也没有牵挂，他有强者的思路也有美妙的精神价值，我甚至觉得「终焉之地」更能发挥他的全部才能。
  可如果他一心想出去，我只能说——
  “那我没有办法了。”
  “不……不能没有办法。”白羊皱起眉头，“有了思路我们就可以去尝试，你说了一个我从未想过的思路。”
  “是吗……”
  “燕知春，一个人真的会因为想要见到另一个人而背上这永久的动力吗？”
  “我只是觉得可以试试看。”我叹气道，“毕竟你没有办法为了自己而出去，那就只能为了别人。”
  “可原因呢……？”白羊不解地看向我，“为什么对方会这么重要？”
  “原因就是「爱情」吧。”我回答说，“这是世界上凌驾于一切之上的东西，它可以存在于逻辑之上，情理之上，世俗之上。”
  白羊听到我的说法慢慢低下了头，眼神有些迷惘。
  看来就算再强大的人，也有从来都不擅长的东西。
  “羊哥……你的人生中从来没有遇到过这样一个人吗？”我又说道，“在和她相处的某一个瞬间，你会忽然冒出一个念头——「若是下半生都能和她在一起，那也不错」。”
  听到这句话的白羊眼神越发空洞了，我可能真的涉及到了他的盲区。
  遗憾的是对于白羊这种聪明人来说，他面对其他人时总会感觉到对方和自己有着巨大的差异。
  普通人的智商大约为一百，而一只边境牧羊犬的智商大约为七十，智商相差三十，我们便能明显感受到普通人和边境牧羊犬智商的区别。
  若是白羊的智商达到了一百三十……那他看普通人会不会像是我们在看一条聪明的狗？
  是的，换做是我的话，我也不知道该如何与一条狗相爱，我们从根本上就无法共情对方。
  “和我说说吧……”白羊说道，“你有过这种念头吗？爱上一个人……或是想要和其他人度过下半生……什么的。”
  我听后自然有些惭愧，随之将左手慢慢地挪到身后，用身体挡住了上面的纹身。
  若是有人可以和我相伴，我又怎么会刻下这三个字母？
  “有意思，那纹身在你第一次露面的时候我就记住了，现在挡起来有用吗？”白羊毫不客气地问道。
  “我……”
  我知道在白羊的眼里，我就是一条聪明的狗。
  “那三个字母是什么意思？”他又问。
  我咽了下口水，感觉「你不孤单」像是我的最后一块遮羞布，一旦扯掉了，我就再也没有尊严了。
  “是……是我的姓氏。”我说道。
  白羊听后用无奈地眼神看了我一眼，随后说道：“你是要告诉我，你手指上纹的字母不是「YNA」，而是「YAN」吗？”
  人在下意识防御自己时会将谎言脱口而出，就算是面对白羊这样的人也依然一样。
  有意思的是谎言就像是潘多拉的魔盒，一旦说了第一个谎，就永远停不下来了。。
  “是……是的。因为我是个学生……没什么钱。”我说道，“找了便宜的纹身师，结果给我纹错了。”
  白羊明显看出了我在说谎，但或许为了给我留一丝薄面，没有选择立刻拆穿，只是淡淡地叹了口气说道：“所以将名字纹在手指上……是什么潮流吗？”
  “或许吧，我确实看到有女孩这样纹过。”我回答道，“姓氏的花体字，或是名字字母的缩写。”
  我感觉白羊好像对这个话题很感兴趣……不知道是他的好奇心还是求知欲在作祟。
  “那两个相爱的人在一起要做什么呢？”白羊又问，“和另一个人度过下半生，真的不会感觉枯燥吗？”
  “真正的相爱终究是平淡的吧。”
  其实我并没有经历过什么爱情，只能将我自己的理解告诉白羊，就算这个理解跟正常人有所偏颇，我也只能说我尽力了。
  “怎么个平淡？”白羊问我。
  “或许平时她会在你午睡之后叫你起床，你走出卧室时发现她已经做好了你爱吃的两道小菜。”我思索了一下又说道，“你们没有什么轰轰烈烈的爱情故事，但却是世界上彼此唯一的依靠，你们会坐在一起说话，说很多很多话。每当吃完饭，你们便会坐在天台上，看着夕阳聊着回忆。”
  气氛足足又沉默了十几秒，仿佛是白羊在理解这段话的意思。
  “所以爱情……就是两个人在一起，花费时间做很多没有意义的事？”白羊沉声问道。
  “对。”我点点头，“爱情就是做一些没有意义，但却能够让彼此开心、又能永远记住的事。”
  “我知道了……”白羊叹了口气，眼色有些为难。
  “所以你想到了吗？”我说，“你的人生中从没有过这样一个人吗？”
  “我很快就会想到的。”白羊说道，“明天能帮我带一面镜子过来吗？”
第869章 暗示
  我从未听说过有谁寻找东西是需要镜子的，但白羊会这么说，一定有他自己的想法。
  虽然这东西并不好找，但我还是在第二天想办法找到了一个小小的散粉盒，这散粉盒看起来很前卫，甚至是我听都没有听过的牌子。
  这东西遗落在一间小小的建筑中，居然还可以使用。
  那说明这东西不是在城市出现的时候出现的，而是跟着「参与者」出现的。
  这个地方记录了这名女生身上带着化妆品时候的状态，说明她每次降生都会有化妆品，我甚至有点羡慕她。
  当我拿着带着小镜子的散粉盒找到白羊的时候，他正坐在门口看书。
  看来真如他所说，他居然直接从地蛇那里拿到了书。
  见到我走来，他将书本合上，抬起头来看着我：“找到镜子了吗？”
  我点点头，将小小的散粉盒子掏出来递给了他。
  “这么小……？”白羊疑惑地接过盒子打开看了看，“这是化妆品吗？”
  “嗯，大型的镜子比较难找，基本上全都碎了，但这个凑合能用。”
  白羊拿起镜子仔细端详了一下，便喃喃自语地说道：“可惜……只能看到我的眼睛。”
  “什么？”我问道，“是这个镜子太小了吗？”
  “不，是因为我戴着面具。”白羊回答道，“可惜了……看来我得尽快想办法晋升了。”
  我听了之后实在是太疑惑了。
  “羊哥……你到底想要做什么？”我将心中的疑惑抛了出来，“你的最终目的不是要忘记自己是个人吗？和「出去的动机」有什么关系？和镜子又有什么关系？”
  白羊思索了一会儿和我说道：“原因很复杂。我认为如果真的要「忘记自己是个人」，那就必须得让自己变成一个实实在在、有血有肉又有牵绊的人，用这些东西打造自己内心最强大的心理防线，随后再用最恐怖的方法在一朝之间让其全部损毁，如果这样我还没有精神崩溃的话，那我就已经超脱于人类了。”
  好，我承认这个办法抽象到我根本无法想象。
  “那镜子呢？”我又问。
  “镜子……”白羊低下头，看了看手中的小镜子，说道，“我……有话对自己说，所以需要镜子。”
  “有话对自己说……”我眨了眨眼，感觉有点不妙，“所以你想尽早的晋升到「地级」……原因是想要……”
  “我想要看到我的表情。”白羊扭过头，用那张枯萎的羊脸面具看向我，“我现在这副样子导致我只能看到自己的双眼，成功率太低了，我需要捕捉到我每一个微表情。”
  “可是捕捉微表情的目的又是什么？”我又问道。
  “我需要了解自己。”白羊回答说，“你知道「催眠」吗？”
  “我……听说过。”我回答道，“但是「催眠」顶多算是「暗示」的一种……它的实用性远不如电影当中出演的那么强大。”
  “是的，但它确实会对一个人产生潜在影响，可我现在把自己保护住了。”白羊伸手扯了扯自己的面具，“进行「催眠」最重要的前提便是完全相信催眠师，可任谁也不会相信一个戴着面具的催眠师。”
  我好像终于知道白羊要做什么了……他要催眠自己？
  “所以我要尽快晋升「地级」。”白羊又说道，“这样我就可以有表情了，我也可以通过观察自己的每一个微表情来给自己进行强大的心理暗示。”
  听到这句话我刚要点点头，却忽然之间感觉毛骨悚然。
  好像……有哪里不太对。
  变成「地级」之后……再观察自己的微表情？
  “等……等一下……羊哥。”我声音沙哑了一下，“你变成了「地级」之后……就已经没有人类的表情了，你的脸会变成一只冰冷的羊。”
  “就算是一张羊脸，也一定是有微表情的。”白羊说，“我到时候就看着那张羊脸给自己加强心理暗示。”
  我感觉这有点太可怕了……不管白羊要给自己做什么心理暗示……但如果面对的是一张白羊的脸……并且还要不断地观察这只羊的表情的话……
  那他能够收到最大的心理暗示就是「我是一只羊」。
  “等等……”
  我再度愣了一下。
  这不是……刚好吗……？
  这才是白羊一开始就要达成的目的啊……难道他用镜子给自己进行的心理暗示就是「我不是人类」吗？
  我绞尽我的脑汁来预测了白羊将要做的事，但总感觉还差了一些什么。
  从那以后基本上每一次我来到这里时，白羊都拿着那个镜子和自己说话。
  我甚至怕他在得到心理暗示之前就会先疯掉。
  据他所说，现在他的生活总共被三件事占满，那就是跟自己说话、进行游戏、看书。
  他已经达到了摆脱人类的第一步，那就是丢掉睡眠。
  现在的他会通宵读书，感觉自己的可用时间足足是别人的两倍。
  而又因为我们都是亡魂状态，所以当开始相信自己不是人类的时候，长时间的不眠不休居然真的感受不到疲劳，只不过不确定能够坚持多久。
  而关于「进食」则是个比较难以解决的问题，白羊说每一次他回到「列车」时，几乎所有的「生肖」都在进食，整个「列车」都会在此时弥漫着「饥饿」的氛围，想要完全不受影响确实是有些困难。
  在这种氛围下，白羊明明已经无数次暗示自己「并非人类」了，但依然会感到饥饿，所以他仍然会选择继续进食——吃掉那些空气。
  白羊还和我说，「列车」上那些看起来无比丰盛的山珍海味其实并不会让人饱腹，几乎都是来自于「回响」的障眼法。
  有的食物是由沙土化成，还有的食物是空无一物的假象。每一天都会有大量的「列车员」将这些食物送到「生肖」的房间。
  说白了，这些食物最大的用处便是让你进行「进食」的动作，从而认为自己「饱了」。
  这简直像是在饲养牲口，看起来「天龙」从一开始就把「列车」上的所有「生肖」当做真正的动物来饲养，他也从一开始就知道了「潜意识」对这些人的影响。
第870章 未来探测
  日子一天天过去，我和羊哥按时见面。
  我每天上午都去看看他，和他闲聊一番之后，便会开始我一天的行程。
  毕竟我不需要参与游戏，只需要发展「极道」的势力即可，这对我来说不是什么难事，毕竟有江若雪的「因果」在帮我。
  不得不说一切都比我想象中的顺利，和羊哥的沟通也越发顺畅，只不过他看起来还是很奇怪——他的眼神很迷惘。而且从很久以前开始，他就再也没有问过我关于「极道」的事情，好像将这件事的决策权全部交给了我。
  后来我逐渐发现，在大街上寻找愿意加入「极道」的人已经不太可行了，现在的强者大多都愿意进入游戏之中磨练自己的能力。
  所以为了让「极道」的实力变得更强，我开始陆续参与游戏，不得不说……现在的「地级」游戏好像有点变化了。
  自从两年前开始就是这样……这里的游戏好像变难了。
  但我一是为了结交强者，二是为了锻炼自己，所以「地级」游戏非去不可。毕竟我有稳定的「回响」，只要不赌命便会一直安全。
  我依然小心谨慎，通常都将自己伪装得很好，至今都没有任何人见到过我的「回响」。
  开始参与游戏之后，我便又开始听到关于这里各个组织的事情了。
  原来几年之前那个庞大组织的首领消失之后，组织里的二号和三号首领便接手了这个组织，但可惜的是这两个人竟没有一个是智力型的首领，他们去参与游戏基本都靠一股子蛮劲，所以接连导致失败，现在组织基本已经分崩离析了。
  也有传言说那两个首领曾经在街上大打出手，随后分道扬镳。
  有人说他们分到城市两边又各自建立了组织，更有人说他们都变成原住民消失了。
  这街上流言霏霏，却不知道到底哪一句是真的，我只知道那两个首领消失之后，新的首领又接手了组织。
  果然有人的地方就有江湖，就算是在这里建立的小小势力，也有许多人你方唱罢我登场，上演了一出又一出的权力游戏。
  如此想来「极道」真是稳定，我拉拢的每一个强者都不知道「极道」的首领究竟是谁，就算想要篡位都做不到。
  差不多过去了两年，也就是距今五年之前的一天。
  我本来记得我正在路上行走，我只觉得天色好像有什么变化，可一睁眼就发现自己和一个陌生的男人坐在一栋陌生的建筑物里。
  我好像又晃神了……这种感觉很久没出现过了。
  我盯着眼前的陌生男人看了半天，不知道要不要开口说话。
  “老妹儿……你咋地了？”那男人问我。
  眼前的男人看起来差不多三十七八岁，面相不坏，有着浓重的东北口音。
  看到他忽然开口问我问题，我却不知道该如何是好——我根本不认得他，也不记得自己为什么出现在这里，此时大脑一片空白，连思绪都要停止了。
  他看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
  短短几秒之内，一些散碎的记忆开始飘向我的脑海，我想起他是谁了。
  “你是……老孙？”我问道。
  “是我啊……老妹儿……刚刚还一起参与了地猪游戏，这就把我忘了吗？”老孙看着我露出疑惑的眼神，“丫头你到底咋地了？你是不是身上不得劲儿？”
  “没、没有。”我摇摇头，但是心中不由地冒出一个疑问——
  我是不是也快要疯了？
  “有啥事儿你倒是说啊……”老孙盯着我说道，“你真把我急死了。”
  “我……”我赶紧伸手揉了揉自己的额头，我知道自己如果不是得了疯病，那就是患上了失忆症。
  总之我需要抓紧时间了，看来每个长期保持记忆的人都会陷入精神危机，就算是像我这样心志坚定的人也逃不过。
  若是不迅速扩大队伍的规模，我就会彻底迷失了。
  “老孙……我把你叫来，确实是有事要跟你说。”
  我抬起头来，把我说了无数次的话又说了一遍。
  “啥玩意儿……？”老孙听后眨了眨眼，“老妹儿你是「极道」的人？”
  我第一次听到这个问法，不由地扬了下眉头：“你听过「极道」？”
  “那咋没听过呢？”老孙表情夸张地扬了下眉头，“已经有不少人来跟我说了，说啥这破地儿怎么怎么的就毁了，还得怎么怎么的保护这地方……老妹儿啊看来你们这个组织也不小啊。”
  “哦……？”
  此时我才意识到，这片土地上已经有着不少自己人了，他们也在四处劝说别人加入「极道」。
  这个组织什么时候已经这么庞大了？
  我每天游说一个人，除掉那些我「预测未来」失败而不相信我的人，两年来也有五六百个人了吧？
  现在这五六百个人又分散各处，互相动员其他人……若是再去掉一些没有长久保持记忆的……
  会有一百个人吗？
  “只不过我也不知道咋的……老也不信他们呢！”老孙憨笑了一下，“可能觉得跟你这老妹儿投缘，你这一说我还有点儿信了……”
  是的，他不得不信，因为这都是「因果」之下真话。
  “老孙，我没有骗你。”我说道，“这地方真的需要「极道」来保护，我们不仅要保护「参与者」，更要保护「生肖」。”
  “哎，老妹儿，那你说咱们能咋办呢……”老孙有些苦恼地挠了挠头，“我加入「极道」是没啥事儿，可这日子啥时候是个头儿啊？咱得保护这个地方到啥时候？”
  “这……”
  我知道，每当这种情况出现，那就很适合「预测未来」了。
  “老孙，我们要一直保护这里，等到一个能改变这里的人出现。”
  “啥玩意？能改变这里的人？”老孙眨了眨眼，“那咱现在是啥啊？「先头部队」？还是「锦衣卫」啊？”
  “都可以算。”我说道，“你信吗？”
  “这咋不信呢。”老孙说道，“现在「极道」整那些事儿和你说得差不多，要是说「先头部队」或者「锦衣卫」的话就太合理了。”
  太好了，他真的信了。
  这说明我们这个组织的功能和我想得差不多……会对将来的统治者起到至关重要的作用。
  “可是能够改变这里的人到底是谁啊？”老孙又问，“我加入「极道」以后能见着他吗？”
  我思索了一会儿……做了一个大胆的决定，随后开口说道：
  “当然会，说不定你们还会有交情呢。”
  “哦，那就好啊。”老孙一脸放心地点点头。
第871章 因果注
  等会儿……老孙居然信了？
  这是我第一次告诉「极道」的成员他们将来会跟白羊有交情，原来不仅仅是我……白羊还会跟他们讲上几句话吗？
  可我很快就明白过来了，白羊本就是「生肖」，将来还有可能是地级「生肖」，说不定他们在将来的某一天都会和白羊在游戏里打交道，这本就不是什么难以理解的事情。
  “可你说我就是个普通人儿……”老孙此时又开口问道，“我咋就能和那么厉害的人物有交情呢？”
  听到这个问题我陷入了两难的选择。
  这就好像是在进行有奖问答。
  若是我现在就拿着奖品走，则老孙就会成为一名「极道」，若我继续和他聊下去，他有可能会在某一刻认为我说的所有话全都是谎话。
  既然如此，该不该继续赌？
  “老孙啊……你的「回响」是什么？”我问道。
  接下来我将根据对方的价值，选择是否要跟「因果」下注。
  “你这丫头到底咋地了？”老孙不解地看着我，“刚才还觉得你挺聪明的……现在怎么一阵儿一阵儿的，我「原物」啊，刚才那地猪游戏里头不是给你展示了吗？”
  说完他就伸手在我面前一握，可那手中空空如也。
  他好像有点尴尬，定了定心神随后又伸手一握。
  手中依然是空的。
  “坏了……不灵了怎么……”老孙挠了挠头，抬起头来一脸诧异地对我道，“我东西呢？”
  正如我所说，我始终对付不了太外向的人。
  他的语气好像是我拿走了他手里的东西。
  “啥玩意儿呢……咋还拿不着了……唉！反正就是「原物」啊。”他抬起头，一脸无所谓地看向我，反倒让我有些尴尬了。
  我有些无奈地捋了捋头发，实在不知道这种「消失的原物」到底是什么东西……只可惜我的记忆没有全都回来，也不知道这人的「回响」到底有多强大。
  “你再试试呢。”我说。
  老孙听后点点头，在我面前又试了几次，他伸着手在空中一直抓，动作有点猥琐，他仿佛想抓住点什么，但始终都是双手空空。
  “哎呀妈，刚才那感觉怎么找不着了？”老孙有些心急了，“我怎么就抓不着东西了？”
  我知道他这个状态基本已经不能发动「回响」了，他对自己产生质疑了。
  既然是个如此弱小的「回响者」，那我不妨再赌一次。
  从现在开始我将对「因果」下注。
  “老孙啊，要不先别试了，你刚才问我什么来着？”我说。
  “刚才……？”老孙思索了一下，收回了正在空中乱抓的手，随后说道，“我……问你我咋能和那么厉害的人有交情？”
  “对。”我说道，“需要我帮你猜猜吗？猜猜你将来会如何见到这个人。”
  “成啊。”老孙点点头，“你比我机灵点，你说我咋才能遇到他？”
  “说不定你们会在游戏当中有点交情。”
  我下注。
  “哦，这样啊，也是哈。”老孙点点头，“除了这个也没有别的办法了。”
  他信了。
  第一局险胜，我开始对「因果」加码。
  “能遇到那么厉害的人物，那应该是很难的游戏吧？”老孙又问。
  我略微思索了一下这个问题，知道如果是白羊设计的游戏，自然不可能轻松过关。
  “应该是挺难的。”我加码。
  “我想也是。”老孙说道，“你认识那人？”
  “当然。”我继续加码。
  “难怪啊……”老孙苦笑了一声，“他也是咱「参与者」啊？”
  “不，是「生肖」。”我下意识地说道。
  “啥玩意儿？！”老孙「噌」地一声站了起来，“你刚才说啥？！”
  我慢慢瞪大了眼睛，感觉情况不妙，但话已经说出来了，问题出在哪里？
  刚才每一个需要猜测的「赌注」都下对了……可是一句实话居然出现了破绽？
  “他是「生肖」？小丫头片子，你这不跟我俩瞎扯呢吗？”
  “什么……？”我略微一愣。
  “我咋能在游戏里和「生肖」有交情？那东西要咱命啊！”老孙看起来有些生气，像是被人耍了，“你能跟要你命的人交朋友吗？！早知道你这个丫头片子在这胡扯，我早就该走了，哎！跟我在这叭叭半天，这不耽误事儿呢吗？”
  我忽然有点没想明白……
  等一下……老孙相信这里会出现一个能够改变这里的人，相信自己将来会和他有点交情，他也相信对方的游戏并不会太简单。
  可他却不相信对方是个「生肖」？
  那不就说明对方不是「生肖」吗？
  对方不是「生肖」……那对方是什么东西？
  我忽然感觉到大脑一片混乱，好像有什么事情搞错了。
  要改变这里的人不是羊哥吗？
  “等……等等……老孙……”我一脸疑惑地也跟着站起身来，“你先别走……我还有点事想跟你说……”
  “可别整了！”老孙摆摆手，“我早就觉得不靠谱，现在越听越岔劈了，仔细想想你这不是跟邪教似的吗？可别跟我瞎扯了。”
  说完他便甩了手，怒气冲冲地走出门去。
  这一次又失败了，但我却没有心情去追老孙……因为我真的太疑惑了。
  羊哥以后……不是一个「生肖」？
  可是「生肖」这条路还能通向什么别的地方吗？
  我此时感觉又兴奋又恐惧……难道羊哥真的像他所说，通过自我暗示……变成了人类之外的什么东西吗？
  怪物……？
  可这样想也不对，如果他是一个怪物，又怎么可能和老孙有过几句话的交情？
  正在的大脑高速运转时，却听到门外传来了悉悉索索的声音，仿佛有一个我很久没听过的声音在门外说话。
  她在和老孙交谈着什么。
  没多会儿的功夫，老孙又折返回来进了门，一脸笑容地对我说道：“嗨！老妹儿啊，你咋不早告诉我这里面儿的「逻辑关系」呢？你早说，我不就早想明白了吗？”
  我略微一愣，还没来得及开口说话，却见到五年未见的江若雪一脸坏笑地从老孙身后闪了出来，随后伸手跟我打了个招呼：
  “嗨！”
第872章 神兽？
  “江若雪……你……”
  我愣愣地看着她，我们已经很久没有见过面了，我也从未想过会和江若雪在这种情况下重逢。
  不等我和江若雪说出下一句话，老孙又开口了：“老妹儿啊，既然你俩都开口了，以后我就是「极道」了，有啥事儿尽管跟我提。”
  此时我脑子有点乱，根本没听老孙在说什么，他也在盯着我和江若雪看了半天之后，有些识相地说道：“得了，那我先去溜溜去，你俩唠吧。”
  等到老孙走远，江若雪才「噗嗤」一声笑了出来。
  五年未见，她和当年一模一样，连一丝一毫的变化都没有。
  「终焉之地」的奇怪之处就在这里，不管你和一个人分别多久，只要你还记得她，就会发现她一直都穿着同样的衣服、梳着同样的发型、带着同样的眼神，除了完全疯癫之外，每个人在这里都很难产生变化。
  “我还以为你死了呢。”我说道。
  “什么话呀！又欠收拾了是不是？”江若雪冲上来就要对我动手动脚，被我麻利地躲开了。
  我俩就像第一次见面那样，她过分亲昵，我满脸嫌弃，但却没有人讨厌对方。
  我很喜欢江若雪。
  一阵打闹之后，我和她重新坐了下来，她一脸笑意地对我说道：“这几年你可以啊。”
  “嗯？”
  “我现在动不动就会碰到「极道」，问题是我从来都不认识那些人啊。”江若雪说道，“想来也都是你的功劳吧。”
  “我虽然游说了很多人，但还是不够。”我摇摇头，“「终焉之地」毕竟有自己的规则，这些人随时都有可能忘掉「极道」，为了让「极道」一直都有活跃度，我只能继续行动。”
  “你也别把自己搞得太累了。”江若雪说道，“凡事都得靠个「因果」，若「极道」应该是个非常大的组织，就算你什么都不做它也会自己成长。若「极道」注定不能成功，你使出毕生所学也会失败的。”
  她果然和以前一模一样，无论我们分开多久，再见面时都会瞬间熟络起来。
  “对了，你怎么会忽然来这？”我问。
  “这……说来话长。”江若雪不好意思地笑了笑，“我发现了一个美到天崩地裂的姑娘在这一带出没，想让她当我老婆，另外也有点想念你，所以就来看看了，这路程也太远了，整整走了我五个多小时呢。你是没见到那姑娘啊……身高得有一米八吧，长得和明星一样。”
  不愧是江若雪，总是会一句话让我陷入无语。
  “你……是来找美女的？”
  我差点忘了江若雪是这样的人……她幸亏不是个男生。
  “咦？”她盯着我的眼神疑惑一声，“你是不是吃醋了？那我重说，我其实是来找你的。”
  “好好好……”我摇了摇头，随后叹了口气。
  沉吟了几秒之后，我又问道：“若雪……你真的喜欢女生吗？”
  “我？”她挑了一下眉毛，“你忘了？我说过我和你是一样的人，我只爱自己。”
  “可你的行为看起来……”我不知道该怎么措辞才能让自己的话没有攻击性，于是只能说到一半就语塞了。
  “看起来我喜欢很多人，但我确实只爱自己。”江若雪说道，“我喜欢和你待在一起，是因为你性格好，和你在一起我的心情会变美丽，所以我会粘着你。这同样是我爱自己的一种表现。”
  “那么……那个「美到天崩地裂」的女生呢？”我又说道。
  “她长得真的很好看，估计是我见过最好看的了，所以和她在一起也会有一种赏心悦目的开心感吧。”江若雪回答道，“若是发现性格合不来或者三观不太搭，可能也就止步于此了。”
  我好像理解江若雪说的话了，果然，自从开始和其他人社交之后，我发现这世上的人都有着自己的一套生活方式，他们在自己的行为逻辑中完美自洽。这是从书上无论如何学也学不到的知识。
  “所以对我来说男生女生都无所谓。”江若雪说道，“开心了我就多说两句，不开心了我就扭头离开，你将来的某一天或许会发现我和明星交了朋友，也有可能会发现我身边站着个黄毛下头男，这一切都只是小小的「果」，而「因」就是为了能让我自己开心一些。”
  我听后点点头，说实话我并不吃醋，甚至还会为江若雪感到开心。
  “你这段日子都在做什么？”江若雪又问道，“只是招纳「极道」的队员吗？有没有其他好玩的事？”
  “我……”我顿了顿，开口说道，“不知道算不算是好玩的事，那只白羊回来了。”
  “白羊？”江若雪听后点点头，“那不是一切的「因」吗？你们重新取得联系了？”
  “是的。”我沉思了一会儿，“现在有两件事我很在意……正好你来了，能帮我出出主意吗？”
  “你说。”
  我首先将刚才老孙的事情告诉了江若雪，并且将由「因果」导致的答案也说了出来。
  我说我怀疑白羊日后将脱离「生肖」，变成更高等级的存在。也有可能将来某一天，会改变这里的人根本就不是白羊，毕竟这是我经过许多次「探测未来」之后得出的结果。
  “啊……你个臭不要脸的……”江若雪还没听完我说话便脱口而出，说得我愣了一下。
  “怎、怎么了？”
  “好啊你……我就说我这几年怎么在路上走着走着就头晕……”江若雪一脸嫌弃地说道，“你拿着我的「因果」探测什么未来啊……这个项目本来就已经很大了！已经很费心了！你是不是要累死我呀？”
  “我……”
  她看起来气鼓鼓地将双手抱在胸前：“我告诉你啊姓燕的，这也就是你……换成别人我早跑了。”
  我可太了解江若雪了，只要她能够说出口的事情，就代表她没有真的生气，真正生气时她只会面无表情的沉默。
  “这件事确实是我不对……”我有些内疚地说道，“我没有想到这一层……对不起。”
  “对不起个头……”江若雪撇了撇嘴，“你过来亲我一下这事就算了。”
  “行，那你还是继续生气吧。”
第873章 咚
  “好好好，不跟你闹了。”
  江若雪坏笑道：“说白了连我都没想到你居然会这样使用「因果」，果然聪明人和随性的人会将「回响」使出完全不一样的效果啊。要是这「回响」是你的就好了。”
  “这个「回响」如果真是我的……恐怕我会永远执着于什么才是最理性的「因果」，根本达不到你的高度。”
  “是哦？”江若雪点点头，随后又说道，“话又说回来，你这不是已经探测出来了吗？还需要我帮你出什么主意？”
  “我只是想不通……”我说，“白羊以后如果不是「生肖」了……他会是什么？”
  “这有什么想不通的？”江若雪挑了一下眉毛说道，“你把这地方的各种人罗列一下不就得了？”
  “「罗列」……？”
  “对啊。”江若雪点点头。随后伸出手，一根一根的数着手指，“除了「生肖」之外，剩下的可能就是「蝼蚁」、「原住民」、「神兽」、「参与者」。”
  我微微一愣，感觉思路瞬间解开了。
  江若雪将四根手指拿到我面前，随后又收起了两根：“「蝼蚁」和「原住民」不能交流或者思考，所以老孙不会和他们有交情，也就是说白羊以后有可能会成为「神兽」或者「参与者」。”
  “是的……这才合理。”我点点头，我果然不是个聪明人，刚才被瞬间袭来的变故冲得大脑空白，冷静下来之后果然思路清晰了很多。
  这样想想的话……
  “白羊很有可能会成为「神兽」。”我沉声说道，“因为他说过要成为人类之外的什么东西……这样想来以后的他肯定会往「神兽」的方向发展，总不会是个「参与者」吧？”
  “什么？他不做人了？”江若雪诧异一声，“这是什么奇怪的抱负？”
  “这是他自己说的。”我回答道。
  我将白羊和我说得理论又原原本本地告诉了江若雪，她本就是我最好的朋友，我在她面前从没隐瞒过，甚至连「YNA」的意思都告诉了她。
  “真的是个厉害角色……”江若雪暗叹一声，“从根本上来解决问题……我怎么就没有这种思路？”
  “怎么，你也觉得他很厉害？”我问道。
  “是啊。”江若雪点点头，“就好像这世上所有人都在想着该怎么赚钱，但他却直接抢劫了银行……”
  说完之后她愣了愣：“这个例子好像举得不太对，反正差不多。”
  “你想去见见白羊吗？”我又问。
  “带我见白羊？”江若雪扬了扬眉毛，“合适吗？你这个社恐居然开始组社交局了？”
  “什么社交局……”我又被她逗笑了，“因为白羊之前跟我说过一个很高深的话题，我按照自己的理解帮他解决的……总感觉差点什么。”
  “高深的话题？”江若雪有些惊讶，“你和白羊还能探讨出多么高深的话题啊？宇宙的起源吗？”
  “呃……倒是没有那么高深。”我摇摇头，“他问我什么是「爱情」，但若雪你知道的……我……”
  “你母胎单身。”江若雪毫不避讳地说道。
  “嗯……是这样。”
  “老天……”她深深叹了口气，“你俩真的没事吗？两个母胎单身的人偏偏还有这么聪明的脑子，非要在一起探讨什么叫「爱情」？这脑子用在别的地方不好吗？”
  “呃……我……”我有些尴尬地捋了捋头发，“毕竟白羊也教会了我很多东西，这也算是他第一次请教我吧……虽然我没谈过，但好歹看过一些剧。”
  “可他怎么会忽然问这个？”江若雪话锋一转说道，“他对你有意思吗？”
  我听后仔细思索了一下，说道：“说实话，我完全感受不到他对我有意思……我在他眼中可能只是一条聪明的狗。”
  我将白羊说过关于「催眠」的事情也告诉了江若雪，而江若雪也在此时瞬间陷入了沉思。
  “等等……爱情……催眠……和一个强大的动机？”她似乎明白了什么，直接伸手拉了拉我的衣服，“不太妙，知春，你上次和他说这件事是什么时候？”
  “呃……差不多有两年了吧。”
  “两年……这可有点麻烦了。”江若雪说道，“不知道还来不来得及，快带我去找他！”
  “可以是可以，但是到底麻烦在哪？”我问道。
  “我担心你跟他纸上谈兵所讲述的「爱情」过于完美。”江若雪说道，“这世上太完美的东西都是不成立的。”
  在她的要求下，当天下午我便带着江若雪前往了白羊的游戏场地。
  说实话我第一次在下午的时候寻找白羊，当我们二人赶到游戏场地的时候，发现他的场地门口沾染了不少血迹，仿佛死过人。
  可「人级游戏」也是会死人的吗？
  白羊此时正站在靠着自己游戏场地的门板站在那里，脚踩着血迹面对着镜子出神。
  他和之前的表现不太一样了，上午时他会对着镜子喃喃自语，可现在他仿佛在思考着什么。
  “是他吗？”江若雪问道。
  “是的……不过好像怪怪的……”我说。
  白羊盯着镜子很久都没有眨眼，这感觉像是睡着了。
  “嗨！”江若雪走上前去叫道。
  白羊并没有任何反应，依然盯着镜子发呆。
  “这是……？”她有些不解地回头看向我。
  “这……”我摇摇头，表示不知道这是什么情况。
  “你好？”江若雪又冲着白羊叫道，“你睡着了吗？喂？”
  可是白羊依然没有任何反应。
  不得不说江若雪的行事风格果然跟我有着巨大的差异，若是我遇到了这种情况必定知难而退，再也不会自讨没趣了。
  可她却直接走上前去，伸手在白羊的面前挥了挥，见到白羊实在没有回应之后，她又伸手用力地敲了敲白羊身后的门板。
  「咚咚咚」！
  「咚咚咚」！
  白羊似乎被这一阵巨大的声音吓了一跳，立刻回过神来看向我们，他仿佛正如自己所说，在给自己做着什么深度催眠。
  见到我们二人的瞬间，下意识地开口问道：“谁？”
  “原来白羊上班啊！”江若雪一脸笑容地说道，“叫了半天也不答应，我还以为白羊不上班呢！”
第874章 峰终
  白羊盯着我和江若雪良久。
  他的眼神逐渐从毫无防备，重新开始变得冰冷。
  大概一分钟后他似乎想起我是谁了，然后又扭头看了看江若雪，接着点了点头，小声嘟囔了一句：“幸好。”
  声音是从面具当中轻微发出的，我甚至不知道自己听错了没有。
  不等江若雪说话，白羊又盯着她问道：“你刚才说什么？”
  “我……？”江若雪眨了眨眼，“我说我以为你不上班。”
  “上班……”白羊苦笑一声，“说什么「上班」，听起来也太苦了。我每天在这里自由出入，这里和我家没什么区别。”
  “哦？”江若雪点点头，“那我重新说，原来白羊在家啊，叫了半天也没人答应，我还以为不在家呢。”
  我真的是很佩服江若雪。
  她虽然跟白羊是第一次见面，但却能自然地和他够谈笑风生，我可是花了好几个月才能和白羊这种人多说上几句话。
  “有意思。”白羊点点头，“你这种没话找话说的人不多见。”
  “是吗？”江若雪耸了耸肩，“你这种站在原地发呆的人也很少见呀。”
  白羊似乎不准备顺着江若雪的话题继续聊下去，只是转过头又看向我：“有事吗？为什么下午来找我？”
  “我……”我不知道该怎么回答，我难道要说「我是带江若雪来帮你重新解释什么叫爱情的」？
  “喂！白羊！”江若雪直接伸手拍了拍白羊的肩膀，“我是来教你本事的！”
  “教我本事？”白羊微微一愣。
  “怎么？”江若雪笑道，“我看起来不能教你吗？”
  “倒也不是。”白羊回答道，“只不过很少有人这样和我讲过话，听起来有点新奇。”
  “我和知春可不一样。”江若雪将双手抱在胸前，“只要有一件事我比你强，那我就愿意虚心教你。”
  “那得看我愿不愿意虚心学了。”白羊说道，“你有什么本事？”
  江若雪坏笑一声，看着白羊问道：“你谈过恋爱吗？”
  “我……”白羊微微一愣，“这和你有什么关系？”
  “之前知春和你讲了讲什么是「爱情」，我怕她说得太片面了，所以想再给你补充两句呢。”
  白羊沉默了几秒之后，眼神异常冰冷地说道：“已经不需要了。”
  “不需要了……？”江若雪的面色也跟着一沉，“我来晚了……？”
  “来晚了？”白羊的眼神不再冰冷，反而从上到下打量了一下江若雪，仿佛想到了什么，“没看出来你也是个聪明人。”
  “聪明人算不上，我只是个随性的人。”江若雪笑道，“你确定不需要帮助了吗？知春跟你描述的爱情恐怕太完美了……那种东西在现实中并不存在……”
  “哦？”
  江若雪顿了顿，又说道：“真正在一起的两个人日子久了之后并不会万事顺遂，你们可能会因为各种小事而摩擦，比如说吃完饭谁刷碗，比如说晚上应该几点钟睡觉，甚至谁冲左边睡谁冲右边睡都有可能会有不同的理解，你们甚至会因为这些小事大吵一架然后分手……
  “不重要。”白羊打断道。
  “什么？”
  “我说不重要。”白羊重复道，“你能记得这些不好的事情，都是「峰终效应」在作祟。”
  “「峰终效应」……？”江若雪回头看了看我。
  我赶忙解释说：“这是说人们通常只能记得一件事当中顶峰的情绪状态和结束时的情绪状态。如果这两个状态都是愉悦的，人们就会认为这整个过程都是愉悦的。”
  “理论我听不懂。”江若雪说道，“举个例子。”
  “很多店家都用了这个原理。”我解释道，“比如你去购买一件衣服，导购员会在你挑选衣服的时候下意识的夸奖你「身材真好」、「皮肤真白」等，付账时再告诉你有优惠活动或是给你打个折，这样一来开始和结束都是愉快的，你就会认为整个购物过程都是愉快的。你也会下意识的忽略「店里人很多」、「去的路程很远」、「衣服质量不是特别好」、「衣服有几个线头」等众多负面情绪，也会愿意跟其他人说「这是一间不错的店」。这就是「峰终效应」的实际体现。”
  “还好有翻译。”江若雪说完又看了看白羊，“「峰终效应」我明白了，可我能记住这些事情和「峰终效应」有什么关系？”
  “若我没猜错的话……”白羊说道，“你能记得这些争吵的场景，是因为你分手了。”
  “什么……”江若雪微微一怔。
  “因为「峰」和「终」都是不快乐。”白羊说道，“所以你才会认为「爱情是不完美的」。”
  “唉……”江若雪听后无奈地摇了摇头，“我只知道喜欢就在一起，累了就转身离开，和你们这些聪明人聊天真是费劲……”
  “不费劲，我可以将「爱情」用理论和知识复刻。我虽然不懂爱情，但也可以利用「峰终效应」来模拟真正的爱情，只要这段感情不分手，我就会一直记得正向的回忆，也会一直认为对方是完美的。”
  江若雪听完之后彻底没了话。
  我听了白羊和江若雪的交谈之后，也大概能猜到白羊想要做的事了。
  只不过这个结论太过荒唐，我很难相信。
  白羊将要在自己的内心世界创建一段荒唐、无瑕、完美的感情？
  “白羊……”江若雪深深呼了一口气，又说道，“你可能不知道，我降生的地点很远，来找你一趟并不容易，你确定没有什么事需要我帮忙吗？”
  “你为什么一定要帮我呢？”白羊问道。
  “这是我的「因果」。”江若雪回答道，“因为我很重视知春，而她又重视你，所以她的「因果」成了我的「因果」。”
  “有意思。”白羊点点头，“要是这么说的话，我确实有件事需要你帮忙。”
  “哦？”江若雪扬了下眉头，“你说来听听。”
  白羊慢慢凑近了江若雪一步，似乎想要跟她耳语。
  江若雪见状伸手推住了白羊，阻止了他的靠近，随后一脸不悦地问道：“有什么事情是知春不能听的？”
  白羊看了我一眼，随后摇了摇头：“我不是怕燕知春听见，而是怕其他的人。”
第875章 无颜者
  “其他的人？”江若雪皱了一下眉头，问道，“谁？”
  白羊抬头看了看天空，随后叹了口气，说：“你们都过来吧，如果有解决办法的话……就帮我想想。”
  我听后只能按照白羊的要求也往前走了走，和若雪站在了一起。
  我们俩都静静地等待白羊说话，可他却低下头好像在思索着什么，我清清楚楚地看见他的眼中出现了一闪而过的恐惧。
  “很难开口吗……？”我问道。
  “不……”白羊平静了一下心情，随后又说道，“不是很难开口……而是太过离奇……我怕我说出来之后你们会认为我疯了，从而降低和我沟通的欲望。”
  “不会。”我和江若雪几乎同时开口回答道。
  “好，既然如此……”
  他抬起头，盯着我们二人，表情怪异地说出了一句让我毛骨悚然的话：
  “我心中的那个人……她没有脸。”
  我和江若雪沉默许久，仿佛都在理解着这句话的意思，但这真的很难理解。
  “没、没有脸的意思是……？”江若雪有些不解地问道。
  白羊慢慢伸出自己的手，五指分开摊成掌，然后缓缓挡住了自己的脸庞。
  “没有脸，意思就是没有五官……她的脸是平坦的……”白羊的声音开始微微发抖，“当她要出现表情的时候……脸上平坦的皮肤就会开始蠕动……那些像是虫子一样扭动的肌肉会摆成一个好像有表情的形状……我似乎能看出她在笑或是在哭……但她真的没有脸。”
  听完白羊的表述我背后一阵发寒。
  自从他拿到这一面小镜子之后……已经足足两年的时间了。
  如果他真的要靠暗示自己来给自己添加一段感情……那他在自己的心中和一个没有脸的女人生活了两年……？
  他的精神状态还好吗？
  “今天幸亏你们出现了……”白羊开始伸手扶着自己的额头，“情况似乎开始失控了……我好像根本意识不到她没有脸……若不是这「咚咚咚」的敲门声把我叫醒……或许我总有一天会疯掉。”
  “等……等一下……”江若雪伸手打断了白羊的话，“我先捋一捋情况……”
  “情况？”
  “你说她「没有脸」……”江若雪思索了一会儿，“意思是你根本不知道她长什么样子，是吧？”
  “是。”
  “你心中挂念着一个甚至不知道长成什么样子的女生？”江若雪瞪大了眼睛问道。
  “是。”
  “她……”江若雪沉默了一会儿又问道，“如果没有嘴巴，那她会讲话吗？”
  “她虽然没有嘴巴也发不出声音，但我能听到她说的每一句话。”白羊说。
  “你……”江若雪听后叹了口气，随后恨铁不成钢地说道，“我就知道会出问题的……哪有人用「理论」和「知识」创造爱情的？”
  “所以你们能够帮我吗？”白羊用一双绝望的眼睛看向我们。
  此刻不知道是不是错觉，我从他身上体会到了一种前所未有的无助感。
  或许在整个「终焉之地」他都找不到人说这件事，我们俩是他唯二的人选。
  “我有个问题……”我开口道。
  “你说。”
  “为什么只是没有脸？”我有些不解，“如果这个人不存在的话……理论上她的身材、样貌、性格都是模糊的才对……为什么仅仅是「脸」？”
  “这……”白羊慢慢皱起眉头，似有难言之隐。
  “她的身材和性格有了吗……？”我试探性地问道。
  白羊沉默了一会回答道：“是的。”
  “也就是说……”我伸出手比划了一下，来让自己尽量跟得上白羊的思路，“她所有的东西都齐全了……仅仅没有脸……？”
  “是这样。”白羊又回答道。
  “这是怎么做到的？”江若雪也在一旁问道。
  “这……说来其实不难，我复刻了一个现实世界中存在的人。”白羊沉声说道，“想要凭空建造摩天大楼并不现实，我需要一张「蓝图」，我的地基和钢筋结构直接使用了蓝图，可其他的地方没有。”
  “既然这张「蓝图」在现实世界中存在……那为什么不复刻「蓝图」的脸？”我又问，“这样不会代入感更强，更容易成功吗？”
  “因为我问过自己，并不喜欢那张「蓝图」最终的呈现形式。”白羊说，“若是我完全复刻「蓝图」，我的计划从根本上就已经不成立了。”
  “这……”
  我和江若雪听后面面相觑，实在不知该如何是好。
  眼前这只白羊能够跟一个没有脸的人在一起两年……换成是我们俩谁估计都做不到。
  “那就用知春的脸！”江若雪直接开口说道，吓了我一大跳。
  还不等我和白羊做出反应，江若雪便伸手捏住了我的腮帮子，将我的脸往前凑了凑。
  “我们家知春是童叟无欺的美女吧？”她居然有些自豪地说道，“你代入一下试试，反正知春也不吃亏。”
  我第一次知道我在江若雪心中是美女，毕竟在我心里她要更好看一些。
  “若雪你……”我被捏住腮，口齿不清地说道，“你别闹啊……”
  说实话我确实不太喜欢白羊，我甚至有点害怕他。如果要和这样的一个人在一起，恐怕我说出口的每一句话都要百般斟酌，否则在他看来我就像一条只会摇尾的笨狗，我也毫无开心自由可言。
  白羊听后叹了口气，随后无奈地摇摇头：“这和样貌无关，燕知春不行。”
  江若雪听完之后放开了手，然后深呼吸了一口气，像是下了什么决心一样，刚要开口说话时，白羊却先行一步开口打断了她。
  “你也不行。”
  “你你你你什么意思啊？”江若雪的话被堵在了喉咙里，直接开始叫嚷了起来，“我还没说话呢！”
  “我没有别的意思。”白羊摇摇头，“我说了这和长相无关……并不是美丑的问题，而是我确实没有办法代入现实中存在的人，否则我会分不清到底哪一个是现实。”
  “分不清现实……？”我和江若雪疑惑道。
  “这你们就别管了……”白羊说道，“我需要帮忙的地方只有一个……那就是能不能帮我「创造」出一张脸？”
第876章 难过去死
  说实话白羊的诉求很简单，他心中的那个人已经有了大体的轮廓，仅仅差一张脸。
  可是这张脸怎么可能那么好找？
  毕竟白羊说了「不能用现实世界的脸」，那我们究竟要去哪里创造这张脸？
  “那个……卡通人物可以吗？”江若雪问道。
  她似乎和我想到一起去了，若是不能用现实中的脸，恐怕也只有卡通人物可以实现了。
  “卡通我也很少看。”白羊说道，“你们能找到吗？”
  我理解白羊的意思，就算是一个凭空捏造的卡通人物，白羊也必须要看到那张脸。
  “我俩可以去帮你找找。”我说道，“但你走的这条路实在是太罕见了，没有人可以保证一定成功。”
  “我理解。”白羊说道，“无论能不能成，我都会记得这份恩情的。”
  我和江若雪告别了白羊，便开始了寻找「脸」的旅程。
  江若雪这次来找我，要足足几天之后才会重生回到自己的房间，我们还有些时间。
  但是要在偌大的城市里面找到一张「脸」何其困难……？
  尤其是一张不存在于现实世界，完全虚拟的卡通脸庞。
  我们走遍了附近很多看起来像是民居的建筑物，搜索目标主要是墙上的海报和家里的书架。
  可是这里的每个房间似乎都经历过洗劫，墙上全都是裂痕和灼烧，纸制品被损毁的很严重，基本都看不出样子了，勉强能够找到几个完整的，上面的卡通图案也只是简笔画，仅仅用普通的线条勾勒了五官，我代入了一下活人的脸，感觉完全匹配不了。
  正在我们一筹莫展之际，我却忽然想起了那条奇怪的蛇。
  虽然我没有仔细翻看过每一本书，但仔细想想，书店应该会有漫画书吧？就算没有漫画书，应该也有素描或者绘画教程书吧？上面应该都有完全虚构的人脸，说不定能帮上白羊的忙。
  “若雪，跟我走。”
  我带着她来到了地蛇的游戏场地，恰好见到几个痛哭流涕的人从他的场地中依次走了出来，紧跟其后的便是同样挂着泪花的白蛇。
  江若雪被这诡异的一幕搞得有点懵。
  “怎么回事？”她问道，“这么多人怎么都哭了。”
  “呃……我也不好说，我很久没来过了。”
  见到白蛇依依不舍地跟几个人分别握手告别，我也顿感离谱，难道「互助会」建成了？可大家看起来为什么会这么悲伤？
  这地方不是帮人走出悲伤的吗？
  地蛇转过身来看到了我，他伸手擦了擦眼泪，随后摇头说道：“本来应该和你打个招呼的，但我现在心情不好，就不奉陪了。”
  “等……等一下……”我赶忙走上前去说道，“地蛇……我有事情想找你帮忙，不会耽误太久的……”
  “现在不行。”地蛇懊恼地说道，“我没想到在一天之内会听到这么多悲伤的故事，现在心情极差，虽然但是……还是要感谢你这个臭丫头出的主意，改名叫做「互助会」之后人确实多了不少……”
  “悲伤互助会……？”江若雪似乎憋着笑容，从唇齿间挤出几个字，“比惨大会吗？”
  “你……”地蛇看了江若雪一眼，随后深叹一口气，“你个臭丫头懂什么……听别人悲伤的故事真的很容易代入啊……我现在要去哭一会儿，谁也别理我。”
  “别呀……！”江若雪也赶忙走上前去说道，“白蛇，你这里是个书店吧？是不是有书？”
  “有。”白蛇点点头。
  “能不能借我们一本？”
  “不能。”白蛇说道。
  “咦……？”江若雪一愣。
  “这样是行不通的。”我在一旁插话道，“我和他打过交道，他不愿意将自己的书借出去。”
  “那我们只要其中一页呢？”江若雪又问。
  “臭丫头，不行就是不行，就算你只要一个角都不行。”白蛇说，“想要我把书借给你们的话，你们就得加入我的「互助会」，每天来和我分享悲伤小故事，要不然就走吧。我心情真的太差了，不想和你们扯皮。”
  虽然我和江若雪都是第一次见到成型之后的「互助会」，可看到刚才几个人临走时哭哭啼啼的样子，也知道这地方不适合我们俩。
  “等会儿等会儿……”江若雪挠了挠头，“地蛇，你看这样行不行……虽然我们俩没有办法加入你的「互助会」，但我可以给你一些别的帮助。”
  “别的帮助……？”
  江若雪听后轻轻点了点头：“你自己想办法组建了一个这么奇怪的组织，说明你是个很善良的人吧？”
  “算不上善良，但这个组织确实对我很重要。”地蛇说道。
  “不管怎么样，你愿意聆听其他人的悲伤故事，这对我来说很了不起。”江若雪又说道，“所以我想了个办法帮你终止悲伤。”
  “终止……悲伤？”
  “嗯！”江若雪点点头，“这个办法一般人我不会告诉他，毕竟也算是我的不传之秘了，你想听的话，需要给我们一本素描书，成交吗？”
  我好像说过不止一次了……我真的很佩服江若雪。
  地蛇听后微微思索了一下，随后略带疑惑地问：“你真的能帮我终止悲伤？”
  江若雪没有回答，只是伸手往前一摊：“书。”
  白蛇沉默了片刻，点了点头：“你等着。”
  他走进书店开始翻找，而我和江若雪则站在门外等着，没一会儿的功夫，地蛇的声音从屋内传了出来：“没有素描书了……漫画书可以吗？”
  “可以！”江若雪在屋外回答道。
  过了一阵，地蛇从店内走了出来，手中拿着一本巴掌大的漫画书，这漫画书的包装看起来非常古早，叫做《二十世纪少年》。
  “就这个了，可以吗？”他将书递给江若雪。
  “行吧。”江若雪接过书之后点点头，随后把书递给了我。
  我简单翻看了一下这本书，发现上面的人物和常见的漫画不太一样，稍微有一点真实感，但愿能够帮到白羊。
  “告诉我终止悲伤的方法。”地蛇面带哀伤地说道。
  “傻子……”江若雪坏笑一下，“听好了哦，感觉悲伤的话……你可以试着去死呀。”
  听到这句话之后我吓了一跳，以为白蛇下一秒就要暴起随后杀死我们俩，可他听后只是微微怔了一下，接着缓缓点了点头。
  “有道理……”他的嘴角渐渐咧开，“感觉难过的话我可以去死呀！说得太对了！”
第877章 孩子
  趁着白蛇寻找自己的死法，我和江若雪匆匆离开了游戏场地。
  “若雪……你刚才是认真的吗？”我拿着漫画书问道。
  “算是吧。”江若雪回答。
  “可他会那么容易死吗？”我又问。
  “正是因为我和他都知道地级「生肖」不可能那么容易死，所以这个主意才是合理的。”江若雪回答道，“只要他能够不死，便会知道自己和正常人是不一样的，正常人能够死亡的伤痛他死亡不了，正常人能够感觉到悲伤的事情他也不应该感觉悲伤。”
  “啊……？”我有点愣，“这也能行吗？你是不是又偷偷使用「因果」了？”
  “这不是我的「因果」，而是他自己的「因果」。”江若雪回答道，“天快黑了，咱们找个地方休息一下，明天一大早去找白羊吧。”
  我和江若雪在路边破败的建筑物简单休息了一夜，趁着第二天的太阳刚刚爬上天空，便冲着白羊所在的位置匆匆赶去。
  按理来说像这种凌晨，街上应该看不到任何的参与者，可我们仅仅走了十分钟，就发现一个身影站在马路中央动作非常夸张地活动筋骨。
  她好像在……做早操？
  有谁会在凌晨站在道路中央做早操吗？
  “一二三四……二二三四……”那人背对着我们，口中轻声念叨着。
  江若雪见到那个背影微微一愣，随后嘟囔了一句：“有点眼熟。”
  “你认识？”我问道。
  “好像是自己人。”
  我和她一起往前走了几步，来到了那人身后，而那人也正好在此时做起了扭腰运动，恰巧回过身。
  此时我才发现这是一位大约五十岁的阿姨，身材已经有些臃肿了，但精神面貌看起来很不错。
  “噢哟？”她见到江若雪之后扬了下眉头，“这不是小江吗？孩子呀……你怎么在这里呀？”
  “极道万岁啊童阿姨。”江若雪笑道。
  “万岁，愿所有人的信仰都万岁。”童阿姨笑着回答道。
  我注意到这个阿姨的脖子上同时挂着十字架和佛珠，好像信仰有点杂。
  “知春，我给你介绍，这是个很有意思的阿姨。”江若雪笑着说，“这世上所有的信仰她都信，那天是她追着我要加入「极道」的，毕竟「极道」也是个信仰。”
  “所有的信仰都信……？”我感觉有点离谱，那不就代表什么都不信吗？
  “是啊。”童阿姨一边扭动着身子一边说道，“孩子，你也是「极道」吗？既然信了「极道」，要不要再考虑一下道教、佛教、天主、阿拉和基督？”
  我听后差一点崩溃了，这些东西真的可以全信吗？
  况且我们「极道」什么时候成了一个宗教了？
  “童阿姨，我们家知春就先不信了。”江若雪替我拒绝道，“饶了她吧，光是「极道」就够她忙的了。”
  “噢哟，也好嘛。”童阿姨点点头，“每个人都有选择信仰的自由，孩子们，你们这是要去哪？”
  “我们要去办点事。”江若雪说道，“算是「极道」自己的事。”
  “我也是「极道」呀。”童阿姨说，“我和你们一起去。”
  “啊？”
  我听后赶忙挥了挥手，我身边奇怪的人有一个江若雪就够了，若是再加上这位童阿姨，那我面对白羊的时候真的会很社死……
  “也好呀！”江若雪答应道，“人多力量大！童阿姨和我们一起去吧！”
  “噢哟！”童阿姨看起来非常开心，“好的嘛，终于能够帮「极道」做点事情了。”
  我甚至不知道是什么情况……我们三个人居然真的一起出发了。
  白羊应该不会怪我吧？我带着去找他的人……似乎一天比一天多了。
  虽然我觉得这样做并不好，可江若雪却和我说「一切皆是因果」，只需要让所有的事情顺其自然即可。
  我觉得她说得好像有点道理，但又感觉哪里怪怪的……
  当我们见到白羊时，白羊正站在场地门口，和我猜测的一样，上午他不会对着镜子发呆，只是自言自语。
  “嗨！”江若雪远远地挥起了手。
  白羊听到动静扭过头看向我们，在发现来的人是三个之后，很快皱起了眉头。
  “我这里是什么观光的地方吗？”白羊问道。
  “不不不。”江若雪摇摇头，“这是我们的队友，你可以叫她童阿姨。”
  “介绍就免了。”白羊说道，“我对她不感兴趣，卡通人物找到了吗？”
  “找到了。”我从身后将漫画书拿出来，随后递给了白羊。
  “这是我们唯一能找到的了。”江若雪也在一旁插话道，“在这种地方想要找到一个完整的卡通人物真的很困难。”
  白羊低下头翻开漫画书，这是一本没有色彩、纯粹使用线条绘制的老式漫画，他并没有看内容，仅仅是快速翻找了几页，很快就锁定了一个女性漫画人物。
  他盯着那个人物看了几秒，随后慢慢闭上了眼睛。
  一分钟之后，他猛然将眼睛睁开，手中的漫画书也掉到了地上。
  “怎么……了？”我感觉情况不太妙。
  “不行……”白羊说道，“一张完全失真的、用线条组成的脸，会让我感觉更加恐惧。没有脸庞的她看起来好歹算是个不完整的人，可若是她拥有这种脸庞，那就是名副其实的怪物了……这真的不行。”
  我清楚地见到一丝冷汗从白羊的额头流了下来。
  我和江若雪面面相觑，我们知道白羊所说的并不是这本漫画书不行，而是所有的「卡通人物」都不行。
  可是这样一来要怎么才能凭空创造出这张脸？
  不等我和江若雪想出主意，身边的童姨却缓缓向前走了一步，问道：
  “孩子，遇到什么难事了吗？”
  “不好意思，我不了解你。”白羊果断回答道，“这件事和你没有关系。”
  “不不不……噢哟。”童阿姨继续往前走着，随后开口说道，“我们所有人都是兄弟姐妹，我们是同一个人的孩子……我们应该要在这里互帮互助的。”
  “有意思。”白羊冷笑一声，“你看起来马上退休的年纪，居然和我是同一个人的孩子？”
  “孩子……”童阿姨似乎完全免疫白羊的攻击，只是面容慈祥地往前走着。
  只见她离白羊仅仅一步的时候，伸手放在白羊的胸口，随后沉声说道：
  “虽然我不知道你遇到了什么难事，但是孩子……想要达成心愿，一定要摒弃心中的余念。”
第878章 摒除余念
  “摒除心中的「余念」？”
  白羊听后微微皱起了眉头，仿佛不能理解这句话的意思。
  “是的孩子。”童阿姨点点头，“只要你能够摒弃心中的余念，就一定会得到母神的眷顾。”
  白羊的眼神更加复杂了，似乎有很多事情都想不明白，不仅是他，连我听了童阿姨说的话都要懵了。
  隔了好久，白羊才开口问道：
  “一般人都会说「摒除杂念」，你为何要说「摒除余念」？”
  “孩子，「杂念」就是「余念」。”童阿姨耐心地解释说道。
  “既然「杂念」就是「余念」，你又为什么要避开一个大众常用的说法，而选择这种罕见的说法？”
  “孩子……当你接触过许多的宗教之后，便会发现「杂念」这个说法并不准确，它要表达的含义不如「余念」来的彻底。”
  “那在你看来，「杂念」指什么？「余念」又指什么？”白羊又问道。
  我和江若雪在一旁逐渐插不上话了，白羊和童阿姨之间的交谈正在向着奇怪的角度进发。
  不……他们这似乎并不像是交谈。
  反而像是某种「论道」。
  “孩子，你很有求知欲，这是个非常宝贵的品质。”童阿姨慈祥地对白羊说道，“从字面意思上来看，「杂念」指的是「不纯正的念头」，亦或者是「不好的念头」。而余念则并没有表达此意，它指的是「其余的念头」，又或是「多余的念头」。”
  “我不懂。”白羊说，“如果像你说的「摒除余念」，意思便是「去除心中所有的念头」，这样一个人又怎么可能会成功？”
  “「无欲无求」，不就是最大的成功吗？”童阿姨说道，“这世上所有正在奋斗的人，他们的最终目标其实都是为了「无欲无求」，你相信吗？”
  “赚钱的人呢？”白羊问道，“所有想赚钱的人最终目标也是无欲无求吗？”
  “赚钱是为了购买需要的东西，当赚到足够多的钱，购买了足够的东西，便也会无欲无求了。”童阿姨回答。
  “享乐的人呢？”白羊又问。
  “享乐的人是为了享受更多的快乐，当他们得到了世界上所有的快乐之后便不会再想要享乐，随后也会进入无欲无求的状态。”
  “那想要活下去的人呢？”
  “都是一样的，孩子。”童阿姨笑道，“如果真的「无欲无求」了，活着和死了也只是一种状态而已。摒除余念的人不会感到对死亡的恐惧，更不会感到离开人世的失落。”
  “荒唐。”白羊说道，“一个人的心中若是抛弃了所有的念头，那和一具尸体根本看不出区别，他什么都不想要也什么都不想做，如何还能称作是个人？”
  “孩子……”童阿姨的眼神在此刻带上了一丝悲悯，“你之所以会这么想……正是因为你没有办法放弃心中所有的「余念」，你也没有试过「无欲无求」的状态，自然不会理解。”
  “我确实理解不了。”白羊说道，“如果这个地方所有的人都像你所说的没有任何欲望，在我看来他们并不是超脱了，而是认命了。「终焉之地」的存在本身就是建立在错误和谎言之上的，对方越是压迫，我们越是要反抗。”
  “所以……这就是你放不下心中「余念」的原因？”童阿姨又问道。
  “是的。”白羊点点头，“「杂念」我已经全都抛弃了，唯独「余念」不行，我需要留下一个最纯粹的念头来让我前进。”
  “哎……”童阿姨笑着摇摇头，那表情居然像是在看一个不懂事的孩子。
  “如果你是来帮我的，我会在未来的某一刻想办法报答你。”白羊又说，“如果你是出于某种目的来劝我放弃的，建议你现在就走。”
  “这世上每个人都有自己的选择，我又怎么会劝你放弃？”童阿姨笑着摇摇头，“我只是担心你心中的「余念」最后会化作「执念」，让你在这如同地狱般的地方彻底疯癫。就算你如此你也不会放弃吗？”
  “是的。”白羊点头说道，“要么疯魔要么毁灭，我恐怕只有这两条路了。”
  童阿姨摇了摇头，再一次伸手放在了白羊的胸前，又说道：“孩子，如果你不能让余念「消失」，那就想办法让它「安定」吧。”
  “安定……？”
  “一个安定而强大的余念，也足够让你走到最后了。”童阿姨说，“母神会护佑你的。”
  “所以「母神」到底是个什么东西？”白羊又问，“是你信奉的某种神吗？”
  “某种……？”童阿姨慈祥地笑了一下，随后说道，“孩子，「母神」即是一切，她即是一切的开端，也是注定的未来。她存在于这片土地，也存在于外面的世界。”
  “听起来倒是无所不能，那她现在在哪里呢？”白羊说道，“我如此轻视于她，她会出来惩罚我吗？”
  “怎么会呢？”童阿姨说道，“我们都是「母神」的孩子，就算她真的对你所说的话不满，也不可能会真的和你生气，她爱着你，我能够清楚地感受到「母神」的慈爱。”
  白羊看起来对童阿姨说的话有点兴趣，可他很快就注意到了童阿姨脖子上挂的两串项链，目光再一次冷峻下来。
  “你的「母神」知道你背叛了她吗？”白羊又问。
  “背叛……？”童阿姨被白羊的话逗笑了，随后抚摸着脖子上的佛珠和十字架，“你说这两个项链？这怎么能算背叛？”
  “忠臣不事二主。”白羊说道，“如果你想要在这里宣扬你的「母神」，就不应该再信奉别的宗教。”
  “可我们都是「母神」的孩子。”童阿姨又说道，“我说过「母神」即是世界上的一切，她同意这些宗教出现，那就证明她同意我信奉这些宗教。我只有信奉这世上所有强大的宗教，才能隐约地感受到「母神」的旨意……孩子……我并不是在背叛她，我是在想尽一切办法来靠近她啊。”
  “好。”白羊面色无奈地点头，“你的逻辑自洽，我没什么可说的，但如果你的「母神」不能帮到我，对我来说她和街边的尸体也没什么区别了。”
第879章 善业
  “话不能这么说……孩子。”
  童阿姨非常耐心，尽管白羊无数次的展现出语言当中的攻击性，想逼她知难而退，可她却一直都像是没有听到一样。
  我总感觉童阿姨的思维和正常人不太一样……亦或者她的思绪在更高一层的境界？
  “虽然「摒除余念」有可能得到「母神」的青睐，但并不是说存有「余念」就不行。”童阿姨继续说道，“孩子，我们二人能够站在这里交谈，冥冥之中也有「母神」的干预，所以她应该已经注意到你了。”
  “是吗？”白羊模棱两可地疑惑一声，“那你的「母神」准备帮助我吗？”
  “会的，在那之前……”童阿姨笑道，“我需要替「母神」问你一个问题。”
  “说。”
  童阿姨这一次没有伸手按住白羊的胸膛，反而用两只手托起了白羊的一只手。
  接着远处钟声作响，一股诡异的氛围在童阿姨身上展现出来。
  白羊似乎也感觉到情况有些怪异，但他并没有抽回自己的手，只是面无表情地看着童阿姨。
  “孩子，你做过多少「善事」？”童阿姨没头没尾地问道。
  “「善事」……？”白羊听后眼神呆滞了几秒，随后重新冷峻下来，回答道，“几乎没有，我是个骗子，很少做「善事」。”
  我听后微微一怔，我曾经很多次设想过白羊在现实世界中的职业，我甚至假设过「谈判专家」，我都没有设想过「骗子」……
  这种感觉该如何形容……？
  说白了就是我和白羊已经接触了很久，但从未感受过他身上的「恶」的气息。
  说实话……就算是张强这种小贼身上「恶」的气息都比白羊要重。
  难道是因为白羊的段位实在太高……我没有办法感知？
  “原来是个「骗子」……？”童阿姨听后点了点头，“看来我还是没有办法理解「母神」的旨意……”
  说完之后她渐渐皱起眉头，看着白羊说道：“孩子，你真的是个骗子吗？”
  “我有必要和你说谎吗？”白羊问。
  “一直都是个骗子？”童阿姨又问。
  “信不信随你。”
  白羊马上要将手抽回的时候，童阿姨却又一次用力抓住了他。
  “还有事吗？”白羊问。
  “孩子，我经常会理解不了「母神」的旨意。”童阿姨说道，“但每一次我都会无条件的相信她，因为她即是一切，既然她让我和你相遇，必定有她自己的道理。”
  白羊没有说话，只是沉默着盯着童阿姨。
  “本以为只有足够的「善事」才能积累到足够的「善业」，一切也会水到渠成，可没想到「母神」也会对你这样的孩子抛出橄榄枝，相信你也一定有自己的过人之处。”
  “我听不懂。”白羊说道，“你是在给我发动什么「回响」吗？还是说你要告诉我那个「母神」其实是你「回响」的产物？”
  “「母神」是「回响」的产物？”童阿姨听后摇摇头，“错了，孩子。所有的「回响」都是「母神」的产物，她将这些奇异的能力赐予我们，并希望我们用这些能力感受到她的存在。”
  “呵。”白羊点点头，“那「母神」赐予你的「奇异能力」是什么？”
  “孩子，我即是「业力」。”
  “业……”白羊听后微微一怔，双眼当中尽是怀疑的神色，“你在跟我开什么玩笑，这里会有名叫「业力」的「回响」吗？”
  不仅是他，连我也感觉到一阵不解。
  迄今为止我听过的所有「回响」至少都能够从名字上得知部分能力，可「业力」这种宗教术语要怎么理解？
  童阿姨笑着回过头看向江若雪，说道：“小江可以是「因果」，我为何不能是「业力」？”
  “因果……？”白羊也顺着童阿姨的目光看向江若雪，沉默了半天才说出几个字，“有点意思。”
  “孩子，本以为你曾做下很多「善业」，将来便会得到善果。”童阿姨说道，“可你行为不端，积累下了「恶业」，也因此前路不明。”
  “那你要如何区分我的「善业」和「恶业」？”白羊说道，“说不定在你眼中的「恶业」，却是我策划了几十年的一场「善业」，届时又当如何？这世上一千个人带有一千个思想，又要如何评判我的做法？”
  “孩子，善恶并不取决于我，也不取决于这三千世界众生的看法……”童阿姨说道，“而取决于你自己。”
  “什么……？”
  “只要你认为自己做的事是「善业」，有朝一日「母神」一定会让你得到属于你的福报。”童阿姨又说道，“这种福报会在你看见或是看不见的地方展现出来，小到改变一张纸条上的字迹，大到影响一个人的命运，这世上自业自得果，众生皆如是。”
  “自业自得果，众生皆如是……”白羊微微念叨了一下这句话，感觉似乎想通了什么。
  “所以当你说出自己是个「骗子」的时候，你的「恶业」就被自己认定了。”童阿姨说道，“可是「母神」终究是「母神」，她的思想我们寻常人没有办法参透，就好像你认定了自己的「恶业」，「母神」却依然愿意眷顾于你。这是她的旨意，我也只是在顺从她的旨意。”
  “「因果」……「业力」……我懂了……”白羊眼神微微闪烁了一下，甚至连语气都略带恭敬了，“我好像……忽然想通了……「母神」……说不定真的存在于这里。”
  “孩子。”童阿姨说道，“没有「说不定」，你会见到她的，她会把你应得的东西交给你。”
  白羊听后盯着童姨看了良久，随后慢慢低下了头：“刚才失礼了，谢谢你。”
  “该谢的人不是我。”童阿姨笑道，“是「母神」和你自己。”
  我和江若雪在童阿姨身后呆愣了半天，实在插不上话。
  就连江若雪这种性格都没有办法干涉二人的交谈……我还能说什么？
  “若雪……”我在一旁小声问道，“你听懂了吗？”
  叫了一声发现她没反应，我扭头看去，发现她早就没听了，只是躲在我身后翻看着刚才白羊掉在地上的漫画。
  “若雪！！”我着急地叫了一声。
  “哎？”江若雪抬起头来，一脸茫然地问道，“怎么说，那俩大师完事了？”
第880章 自业自得果
  “你怎么看起来好像完全不关心童阿姨说的话啊……”我有些不解地问道，“她不是你招揽过来的成员吗？”
  “我不是第一天听她讲话了。”江若雪将漫画书合上，随后摇摇头，“不知道是不是「回响」的关系，我和童阿姨的思路天差地别，所以经常沟通不了，索性我直接不听了。”
  “怎么说？”
  “比如我认为「凡事皆有定数」，现在的一切早就已经被注定好了。”江若雪回答，“可童阿姨却认为我们现在做的每一件事都会在将来以其他形式回报给我们。这导致我想做什么就做什么，而她却想要什么才做什么。”
  我感觉这个说法很哲学也很有趣，于是点点头问：“那你觉得童阿姨现在想要什么呢？”
  “虽然我没听，但她应该提过吧？她想要靠近自己心中的「母神」。”江若雪伸了个懒腰说道，“在她看来她现在正在帮助一个迷途的年轻人，算是在行善。从「业力」角度来说，将来她有可能会因为此举而改变自己的命运。”
  不管是江若雪的「因果」还是童阿姨的「业力」，在我看来都太过抽象了。
  这是一种不能即时作用在自己身上或者环境上，反而需要漫长规划的一种辅助「回响」。
  要说它不够强，这两种「回响」足够影响人的命运，要说它够强，却完全没有办法应对各种突如其来的危险。
  “孩子。”童阿姨跟白羊开口说道，“现在你的身上已经沾染了「业力」，你的「善业」、「恶业」、「无记业」都会改变你未来的走向。”
  “好……”白羊点了点头，随后又问道，“大婶，假如有一天我不是我了，这个「业力」还会存在吗？”
  “你想问什么？”童阿姨反问道。
  “我是说……假如有一天我不是「人羊」或者不是「生肖」了，亦或者我连人都不是了……这个「业力」还会作用于我身上吗？”
  “孩子，这取决于你。”童阿姨又说道，“只要你认为你是你，你就一直是你。这个「业力」没有单独作用在「生肖」或者「人羊」身上，也没有作用在某个「人」身上，反而作用在了你自己身上。”
  “受教了。”白羊冲着童阿姨点点头，接着又转身看向了我，“燕知春，你这次带来的人非常厉害，谢谢。”
  还没等我说出一句「不客气」，身旁的江若雪却听不下去了。
  “你等会儿！”她皱着眉头说道，“什么叫「这次」？你那意思是我没用呗？”
  “不。”白羊摇摇头，“我的本意不是这个。”
  “那反正也差不多。”江若雪缓缓走上前去，“既然童阿姨愿意把「业力」给你，我也可以把「因果」给你。”
  “把「因果」给我……？”白羊仿佛没有理解这句话的意思。
  我听后感觉不太对，上前拉住了江若雪：“若雪……这个「因果」恐怕你给不了……”
  我清楚地知道白羊心中所谋划的事要远远大于「极道」，当年一个「极道」都让江若雪差点虚脱，她又怎么可能给白羊说出「因果」？
  江若雪回过头来冲我坏笑一下，低声说道：“其实我也知道给不了……但我想看看自己的能耐。”
  听到这句话我没了办法，只能不再阻拦，任由江若雪抓起了白羊的手。
  白羊点点头：“看来我对「回响」的认识还是不够全面……这里居然会有你们这种独特的人物？”
  “你可别高兴得太早了。”江若雪说道，“知春跟我讲过你的事，我不确定能不能操纵这么强大的「因果」。”
  “没关系。”白羊说道，“你愿意试试我已经很感激了。”
  江若雪深呼一口气，随后慢慢闭上了眼睛，她握着白羊的手掌，轻声说道：“白羊……你要明白这其中的逻辑关系……”
  一句话刚刚说完，江若雪的面色在我的注视下瞬间变得惨白无比，仿佛仅仅是一秒钟的功夫她就被抽干了身上所有的血。
  “若雪！”
  “小江！”
  我和童姨同时惊呼一声，上前就要把她拉开，可她却咬着牙说了一声：“别碰我……！”
  我们呆愣在原地，完全不知道该如何是好。
  豆大的汗水开始在江若雪的额头涌现，我曾经见到过她施展了很多次「因果」，却第一次见到她这么痛苦。
  “白羊……只、只要你……”江若雪硬生生挤出几个字，但却一句话也说不下去了。
  她要说的每一个字似乎都如同一把尖刀，在深深地切割着她的喉咙。
  几秒之后，她果断放开了白羊的手，随后走到一旁，弯下身子大口大口地喘着粗气。
  我和童阿姨见状也赶忙走上前去，替她拍打了一下后背，理顺着呼吸。
  “太扯了……”几秒之后江若雪抬起头来说道，“这真的是太扯了……他要做的事情到底牵扯到多少个人的「因果」？这种自相矛盾的感觉……难道连我也在其中吗？”
  “那可能得问他自己了，孩子。”童阿姨说道。
  “童阿姨……”江若雪回头看向她，“你在施展「业力」的时候没有感觉吗？那种沉重的、绝望的、牵扯到数万人的、压迫感十足的巨大命运……”
  “很可惜……我的「业力」和你的「因果」差别很大，我只关注于眼前的他。”童阿姨说道，“将来的他要发生什么，并不取决于我，而取决于将来的他会做些什么，我只是放大了他自己本身的「业」，并不会直接干涉他的未来。”
  “原来如此……”江若雪伸手擦了擦嘴角，脸上总算是恢复了一些血色，“因为我要直接告诉他一个「结果」，所以导致这份「因果」的重量极大……”
  “孩子，我们干涉不了他的。”童阿姨说道，“就让他自业自得果吧。”
  “也好……”
  “「因果」。”白羊在我们身后叫道，“虽然你看起来失败了，但我却依然对你很感兴趣。”
  江若雪听后回过头，盯着白羊问道：“是吗？我也觉得我很有意思，你还有什么需要我帮忙的？”
  “刚才听你说了「因果」和「逻辑」这两个词，我忽然开始对你的「因果」感兴趣了。”白羊说道，“如果我没理解错的话，你是不是可以制作简单的逻辑效果？达到「如果，那么」，「如果不是，那么」这种简单的逻辑？就像是「与或门」那样。”
  “这自然不是问题……这种简单的逻辑根本占用不了多少「因果」。”江若雪回答道。
第881章 混乱晋升
  “那太好了。”
  白羊点点头：“我刚才临时想到了一个「地级」游戏的策划案。”
  “临时……？”
  我们几个纷纷愣了一下。「地级」游戏几乎可以决定一个「生肖」的全部命运，还能临时想到吗？
  “「因果」，你愿意帮我吗？”白羊说道，“我可以用「道」或者「食物」来跟你交换。”
  “别闹了。”江若雪说道，“我们根本不需要「道」，而且知春也跟我说过那些「食物」是什么东西……我一个都不想要。”
  “那你还会帮我吗？”白羊又问。
  江若雪回答之前扭头看了看我，然后说道：“你可能还是没搞清楚当中的逻辑关系，我想要帮你，是因为知春想要帮你。所以我不需要什么报答，只要知春认为你还值得被帮，我就可以无偿对你使用「因果」。”
  “好。”白羊点点头，随后看向了我，“燕知春，我马上就要升为「地级」了，若是有一天你发现我不见了，就带「因果」去新的场地找我。要记住……必须要第一时间找到我。”
  听完这句话之后我一时之间没有理解，毕竟我曾经看过「生肖飞升对赌合同」。
  “等……等一下。”我说道，“马上就要升为「地级」了是什么意思？按照道理来说……你不是还要在「面试房间」里待个几年吗？”
  白羊盯着我看了良久，随后沉声说道：“这个问题我回答不了，总之我会直接升为「地级」。”
  “你到底是怎么做到的……？”
  本以为我开始了解白羊了，但没想到他再一次出乎了我的预料。
  所有人成为「生肖」只能一步一个脚印的稳扎稳打，可白羊不一样。
  他在几年前成为「生肖」之后立刻就出现在了「面试房间」，随后将房间内的人全部驱逐，接着又成为了游戏场地当中的「人级」，现在又要跳过「面试房间」直接成为「地级」……
  他为什么可以跟所有人都不同，为什么可以这么乱来？
  我好几次都想直接说出自己的疑问，可白羊叮嘱过我不可以跟任何人提起当年面试房间的事情，我也只能就此作罢。
  “你大约什么时候晋升为「地级」？”我又问。
  “很快。”白羊说道，“你照常来每天找我，一旦发现有一天我消失了，就想办法去新的地方找我。”
  “可我该去哪里找你？”我又问。
  “连我自己也不清楚。”白羊回答道，“到时候你自己想想办法吧。但是记住……一定要快。”
  那一次和白羊分别之后，日子似乎又归于平淡了，轮回之后，江若雪回到了自己的区域，而我照常每天都去见白羊。
  白羊自从见到童阿姨之后，果然没有了其他疑问。
  他似乎找到了「脸」。
  难道他真的见到了童阿姨所说的「母神」？
  可为什么见到「母神」之后，连「脸」都不需要了？
  难道他心目中挂念的那张脸，会是「母神」的脸吗？
  我很想见一见她，我想知道童阿姨口中所说的那位「一切的起因」到底是什么样子。
  可我知道这是不现实的，那个人只存在于白羊的心中，不可能存在于现实世界。
  值得一提的是，童阿姨降生的地点似乎离我很近，我曾经问过她要不要跟我一起行动，她拒绝了我。
  她说她不能一直帮助「生肖」，而要去继续寻找身上带着巨大的「善业」之人，只有跟巨大的「善业」在一起行动，她才会作下更多的「善」，也会最深入的感受到「母神」的旨意。
  跟我打过招呼之后，她便深入城市，寻找那巨大的「善业」了，虽然我不太理解为什么会有人在「终焉之地」坚持行善，但我也支持童阿姨的做法。
  做人，总需要有个目标，就算这个目标永远无法实现也没关系。
  想来我也有些害怕跟童阿姨一起行动，她和江若雪给我的感觉并不一样，虽然她一直都带着慈祥的微笑，可我就是无法真正看透她。
  盯着她清澈的双眼时，我看不出她内心在想些什么，或许她真的像她自己所说，始终都在追求一种「无欲无求」的状态吧。
  日子又一天天的过去，大约在距今四年以前，白羊从他的游戏场地消失了。
  按理来说「生肖」在这里消失是一件寻常的事情，他们要么签订了合同进入面试房间，要么被人赌命消失在街上，并不会有任何人去追寻一个「生肖」的下落。
  可我偏偏不同，我需要找到白羊，毕竟他再三和我强调要马上找到他。
  同时我也需要赶快联系到若雪，可我们在城市的两头，又要如何取得联系？
  不……我忽然想到，我根本不需要找若雪，因为「因果」存在，她会来找我的。
  果然如我所料，若雪感受到我需要她，几个小时之后便在我身边出现。
  我们简单的叙了一下旧，很快就开始了寻找白羊的旅途，毕竟我们知道这一次的见面代表着什么——
  白羊需要我，而我需要江若雪。
  我们几乎都没有思索，很快就认定了寻找白羊的方案，那就是去问那条白花蛇。
  同为地级「生肖」，除了白羊之外，也就他和我们有点交情了。
  当我们找到白蛇时他正在一脸悲伤的上吊，这恐怕是江若雪的杰作。
  我们二人站在他身边看着他自导自演，随后从绳子上跌落下来，又笑嘻嘻地站起身，心知他恐怕也疯了。
  他灰白色的西装看起来不如前些年干净，居然有些血迹，这些血迹不像是其他「参与者」溅到他身上的，反而像是从他身体内部流出来沾染到衣服上的。
  在江若雪的一顿威逼利诱、感情开导、恋爱教程之后，我们再一次在没有加入「互助会」的情况下换取了白蛇的情报。
  虽然获得了白羊的详细地址，但白蛇说的话也让我有些忌惮：
  “你们要找那只白羊的话就抓点紧吧，他的游戏漏洞百出，不知道是怎么说服上面的，估计随便进去一个「参与者」就会导致违规，朱雀也会直接降临，能不能见到他，还得看你们两个臭丫头的造化了。”
  （后天3.2号晚上六点半开始抖音直播，届时会与出版社连麦，七点准时开始售第二册《十日终焉·迷城》，前一分钟下单的全部都有亲笔签名，有想要购书的家人朋友们可以来看下，不想购书的也可以来聊天，售书之后会和大家聊聊天。无论怎样都谢谢看到这段话的每一个人。）
第882章 简单的逻辑
  我知道我已经尽我自己最大的努力，用最快的时间找到白羊了。
  从我发现他在场地消失，到找到他为止，总共花费了差不多五个小时的时间。
  可我感觉自己还是来晚了。
  当我们来到白羊新的游戏场地，首先看到的便是那已经彻底变化了样子的白羊。
  他已经没有了面具，取而代之的是一张冰冷的羊脸。
  他的西装此刻一尘不染，仅仅是站在那里就给人不小的压迫感。
  只不过他好像遇到了麻烦，现在有几个「参与者」正站在白羊面前叫嚷着什么。
  “你怎么不说话呀？”一个女人问道，“你的游戏到底是什么？”
  「参与者」们在白羊面前一直发问，可白羊双眼微闭，一言不发。
  我忽然想到白蛇跟我们说「白羊设计了一个漏洞百出的游戏，随时可能犯规」，难道他一直在拖延时间吗？
  “这地羊怎么了？”眼前的几个人窃窃私语道，“他听不到我们说话吗？”
  “喂……”一个人又开口说道，“你别不说话啊，「羊」本来就很少见……我们好不容易才找到「地羊」啊，你好歹让我们见识一下吧？”
  白羊闭着眼睛沉吟了一会儿，睁开眼睛说道：“不好意思，游戏已经有「贵宾」预约了，我只能分批接待，在预约者来之前，你们没法进行游戏。”
  此时我才看到白羊的眼睛也很奇怪，像是真正的山羊那样呈现灰白色，并且有着漆黑的长方形瞳孔。
  而且……他的声音似乎也变了。
  因为羊的喉咙构造和人类不同吗？
  “预约……？”一个人愣了愣，“你的游戏还需要「预约」？”
  “是的，这将是你们从未见过的游戏。”白羊说道，“我将会优先服务于「贵宾」，而不是普通人。”
  白羊说完之后微微扭过头，目光正好从人群当中穿过，见到了我和江若雪。
  “她们来了。”白羊略带放心地说了一声，“现在各位请稍等，你们可以参与下一批次的游戏。”
  我和江若雪赶忙穿过人群来到白羊身边，他冲我们二人微微点头，随后转身打开了建筑物的房门。
  进门之后我们才发现这里好像是一间面积不小的银行，建筑物中央已经被清空，留下了一个空荡荡的小广场。
  广场中央从左到右摆放着十二尊木头刻成的动物雕像，每个雕像前方又放着一张桌子。
  桌子上画了两条竖线，将桌面分成了三个部分，分别写着「胜」、「负」、「杀」。
  其中「胜」和「负」占面积最大，「杀」占面积最小。
  动物雕像的顺序从鼠到猪，看起来十二生肖皆在其列。
  每个生肖雕像的底部又有三盏灯，一红一白一绿。
  而远处银行的柜台处，上方悬着一个显示屏。这显示屏像是在空中盘旋的老鹰一般盯着十二尊生肖雕像。
  “白羊……”我回过神来叫道，“我们来得还算早吗？”
  “总之来得不算晚。”白羊说道，“若是你们没出现，今天我一定会被「朱雀」抬走，毕竟我的游戏场地选在「参与者」人数最多的十字路口。”
  “我不太明白……”江若雪伸了个懒腰说道，“你那么聪明，为什么不直接设计一个稳定的「地级游戏」？非要冒险等我们俩人过来吗？”
  “富贵险中求。”白羊说道，“高风险自然有高回报，现在大部分「地级」游戏要么选用精巧的机关，要么就让「生肖」亲自参与，第一种较为安全，但成绩缓慢，第二种虽然可以加快进度，同时也会让自己陷入危险的境地。因为我在赶时间，所以不能选择这两种方式。”
  “所以你选择了「因果」？”江若雪看了看场地之中的十二尊雕像，“你准备让这些雕像都带有「因果」吗？”
  “说是「因果」也不太准确。”白羊说道，“我只需要最简单的逻辑关系。”
  “什么逻辑关系？”江若雪问道。
  白羊走到了一尊「鼠」雕像前，开口说道：“接下来我将其中的逻辑告诉你，你来选择如何施放「因果」。”
  “好。”
  “这尊雕像代表离我最近的一只「地鼠」。”白羊说道，“而我需要这个道具满足以下几个条件，一旦「地鼠」的游戏开始，则雕像下方亮起白灯，若这场游戏「地鼠」胜利，则单独亮起红灯，若是「参与者」胜利，则单独亮起绿灯。眼前的十二尊雕像全部按照这个逻辑操控。”
  “哎……？”我和江若雪听后都微微愣了一下，“就这样？”
  “这是常规情况。”白羊说道，“另外还有特殊情况。”
  “你说……”江若雪说道。
  “若是「生肖」死亡，则三盏灯全部亮起频闪。”白羊说，“频闪时间超过五分钟。”
  江若雪听后点了点头，然后走上前去看了看那些灯。
  “这些灯……都连好电线了吗？”她说道，“我只能操控「因果」，没有办法做到超自然的事情。如果没有电的话，这些灯是亮不起来的。”
  “当然。”白羊说道，“这些灯全部都接好了电，我身后的显示屏也可以使用。”
  “那你身后的显示屏又是做什么的？”我问道。
  “那是这场游戏的第二个玩法。”白羊说道，“先将这些雕像的「因果」加上吧。”
  “好，这不难。”江若雪点点头，来回看了看眼前的木制雕像。
  这些雕像做得还算是精致，虽然是木头雕刻的，但每个动物都栩栩如生，甚至连毫毛都刻了出来。
  江若雪从左至右，跟每个雕像说了几句话之后，便已经有灯开始逐渐亮起了。
  此刻我感觉这间银行不仅仅是个游戏场地，更像是一个巨大的棋盘。
  白羊每天只需要站在这个场地中，就可以知道附近距离最近的十二个「生肖」的情况。
  况且按照这个逻辑来看，就算距离他最近的那个「生肖」被赌死了，那距离第二近的「生肖」又会成为「距离最近」，游戏设施将会持续生效。
  再加上那些放在「生肖」面前的桌子，我推测白羊的游戏场地很有可能是个「赌场」。
  这是一个看起来比较新颖，但又不是特别完美的点子。
  虽然我不知道具体怎么样会更好，但如果是白羊的话……他应该能设计出更好的游戏吧？
第883章 极乐钱庄
  “白羊……”我想了半天，还是忍不住问道，“这就是你设置的最佳游戏了吗？”
  “哦？”白羊听后疑惑了一声。
  此时我才注意到他脸上的表情开始带动着羊的肌肉一起颤动，我终于意识到自己似乎已经不是在和人类交谈了。
  “你看透了我的游戏？”白羊说道。
  “差不多吧……”我点点头，“让「参与者」来下注每一场游戏的「胜负」，然后从中盈利。”
  “那你只看透了第一层。”白羊说道，“如果我的游戏要设计成单纯的「赌场」，那也没必要选在银行了。”
  “什么……？”
  白羊没有回答我，只是转过身去看着江若雪。
  “接下来便是显示屏的用处。”白羊说道，“「因果」，显示屏的逻辑要建立在十二尊雕像之上。”
  “要怎么做……？”江若雪说道。
  “第二层逻辑是，每一天日落时分，单独「总结」每一位「生肖」亮灯的次数，若是一天之内亮起红色灯次数多，则显示一个字「红」，若是亮起绿色灯次数多，则显示一个字「绿」，若是平局、死亡、亦或是无人参与，则显示一个字「白」。随后将十二个「生肖」的总结依次排列，按照「红白绿」的描述形成十二个字的一句话。”
  “我……”江若雪仔细理解了一下，随后点了点头，“虽然我不太明白，但我还是直接照做吧。”
  她从一旁拖来椅子踩了上去，伸手摸着头顶的显示屏又自言自语了几句话。
  看着显示屏缓缓闪烁，那种久违的感觉又来了……每当我以为要理解白羊的行为时，他却总能出乎我的预料。
  “这又是什么意思呢？”我问道。
  “待会儿我会放「参与者」进来，然后详细解释。”白羊说道，“现在我们在赶时间，先将游戏场地完善吧。”
  看来白羊说得不假，若是江若雪今天没有出现，他的游戏将完全没有办法成立，这些普通的雕像和仅仅联通了电源的显示屏……怕是什么也做不成。
  正在江若雪施展「因果」期间，有一个先前亮着白灯的「牛」雕像此刻亮起了红灯。
  看来距离这里最近的那只「地牛」胜利了。
  虽然我们没有见到那只地牛也不知道他的游戏是什么，但他确实是胜利了。
  江若雪将「因果」施展完毕，刚要从桌子上下来，白羊却又叫住了她，说道：“不用下来了，接着是第三层逻辑，同样要作用在显示屏上。”
  江若雪深呼吸了一下，平复了自己的信念，随后点点头：“还有什么？”
  “每当第十天轮回之前的一小时，「总结」所有的「总结」。”
  “哎……？”
  江若雪的表情明显是有点乱，而我听完之后也不是很理解。
  这间「赌场」马上就要变成我不认识的样子了。
  “什么叫「总结」所有的「总结」？”
  “和刚才的原理一样。”白羊说道，“每一天的「总结」视为一次亮灯，然后统计十天内哪种颜色的灯更多，并在最后统一展示。若是十天内亮起红色的次数更多，则总结为「总红」，反之亦然。”
  啊……！
  我好像明白了……
  白羊的脑子里到底装了什么东西？！
  我若没猜错的话……他用这十二尊雕像和最简单的逻辑关系设计了三场游戏，而这三场游戏又分别面向低中高三种阶级的人。
  高端的人有高端的玩法，而我只能看出「赌场」这种最低层次的游戏。
  更绝的是……白羊将这场游戏的胜负全都交于其他「生肖」，自己既不参与也不干涉，不仅可以绝对安全、财富天降，更没有办法被赌命。
  难怪他要将这场游戏设立在「银行」……这简直太合适了。
  江若雪虽然没听明白白羊的意思，但还是对显示屏施加了最后一层「因果」。
  一切准备就绪，白羊的游戏场地终于形成了完全体。
  他给我们示意，将门外的「参与者」放了进来。
  而他的规则也在此时彻底展现了出来。
  我有预感……用不了多久的时间，这间银行将会门庭若市，成为这里最大的「道」储存地。
  如果「道」真的是货币，白羊将会富可敌国。
  “各位，我的游戏叫做「极乐钱庄」。”白羊对众人说道。
  “钱庄……？具体怎么玩的？”一个男人问。
  “所谓「钱庄」，主营业务自然是存钱。”白羊说，“只不过也有一些其他的彩头游戏，可以让你们快速地获得「道」。”
  他首先向众人介绍了第一层玩法，也是适合所有底层人民的博彩玩法，那便是猜测一个「地级生肖」的胜负。
  白灯亮起时可以下注，「胜」、「负」、「杀」都可下注，胜利者将取走对方的筹码，并支付给白羊一颗「道」的「场地费」，若是获胜者只赢得一颗「道」，则不收取「场地费」。
  另外若是下注「杀」获得了胜利，白羊将会自掏腰包给予对方比桌面上多一倍的筹码。
  众人很快就对白羊这一场独特的游戏提起了兴趣，但我知道事情并没有结束。
  “这个玩法叫做「极乐博彩」。”白羊说道，“接下来我向大家介绍第二种玩法——「极乐彩券」。”
  说完他便开始介绍起了显示屏的作用。
  每当日出时，「极乐钱庄」将会以一颗「道」的价格售出彩券，并在日落时分「开奖」。
  彩券内容可以让「参与者」自定，使用「红」、「绿」、「白」随机排列，组成十二个字。
  若这句话能够与屏幕上「开奖」的内容重合，则获得其他人所有购买「彩券」的筹码，。
  若是无人重合，则将筹码计入奖池，等待第二天「开奖」，只不过第二天的彩券需要重新购买。
  虽然这个规则看起来白羊并不能盈利……可这里毕竟是「终焉之地」。
  众人在购买完彩券之后很有可能横尸街头或是丢失记忆，一颗「道」的价格虽然看起来不多，但如果很多人都想来搏一搏这张彩券的话……「奖池」的数量将会变得非常庞大。
  更何况「奖池」究竟有多少，还是白羊自己说了算。
  “可……”此时一个女人开口问道，“我们怎么知道你会不会作假啊？你一直不让我们中奖怎么办？”
  “你们可以随意观察。”白羊回答说，“毕竟这些「灯」究竟会亮起什么颜色，取决于附近「生肖」的表现，而不取决于我。我就算能耐再大，也没有办法拉着十几个「地级生肖」一起欺骗你们。”
  （各位！！明晚！3月2号晚六点半开始抖音直播，和大家聊聊天顺便卖个书，七点准时开始售书，前一分钟下单都有亲签，还有大量周边赠送，要不要考虑来支持一下社恐。）
第884章 金融
  “话虽这样说……但是……”「参与者」当中的一个男生看起来还是有些不太相信。
  “没关系。”白羊指着身后问道，“看到我身后的「地牛」亮起红灯了吗？”
  众人顺着白羊的手指看去，「牛」的雕像确实亮着红灯。
  “那又怎么样？”
  “你们可以慢慢验证，现在也可以去「地牛」的场地问问他刚刚是不是赢了游戏。”白羊说道，“我的游戏本来就是刚开，正所谓万事开头难，以后你们自然会明白「极乐钱庄」到底是什么意思。我没有办法控制整个显示屏的走向，这都取决于其他的「生肖」。”
  几个「参与者」听后面面相觑，似乎在盘算着些什么。
  “好……姑且相信你说得是真的。”一个女生说完之后又把目光看向了我和江若雪的方向，随后问道，“我只是不明白你这种游戏有什么需要「预约」的吗？居然还有「贵宾」……你不准备解释一下吗？”
  “这正是本场游戏的最后一种玩法。”白羊说道，“正如我一开始所说，既然我名字叫做「钱庄」，那我的主营业务还是「存钱」，这两位客人刚刚在我这里进行「大额存入」，每个人都存入了二十颗「道」。”
  “「存入」二十颗「道」？”众人听后全都愣了一下。
  包括我和江若雪。
  “这里的显示屏会在最后一天时，进行「总评」。”白羊说道，“各位可以将「道」指定存入某个「生肖」的名下，若这个「生肖」的十天总结为「总红」，则存款会获得百分之十的加成，总结为「总绿」，则存款获得百分之十的减额，当然，若总结为「总白」，则不增不减。这些改变的数量会立即生效，各位可以选择在某个轮回随时取出。”
  我听后微微咽了下口水，正如我所说，白羊利用赢了亮红灯、输了亮绿灯这种简单的逻辑，试图创建巨大的金融机构。
  我刚想回头和江若雪说点什么，却发现她的面色逐渐开始苍白，脸上也开始冒汗了。
  “所以你这里……真的是「钱庄」……？”「参与者」们都有些不可置信地说道，“每十天浮动百分之十，这数量也太夸张了……”
  “但你们可以随时取出。”白羊说道，“哪怕是「总评」的前一秒。”
  “可我们怎么知道会赚还是会赔啊……”其中一个男人说道。
  “你错了，你们可以知道的。”白羊说道，“你们忘了吗？我的「总评」是按照「生肖」的表现来进行的，只要你们持续观察「生肖」，亦或是主动去参与那个「生肖」的游戏，一定可以预测关于他的「总评」。聪明人自然可以从我这里赚钱，但蠢人就免了。”
  白羊一句话让众人纷纷沉吟起来。
  是的……从各个方面来看，这都是非常可行的方案。
  就算这个游戏是「地级」，可只要足够小心谨慎、也有足够的本钱，定然能够在这里赚「道」的。
  等一下……我忽然感觉不太对……
  「地级」游戏？
  「地级」游戏的最终目的是为了赚「道」吗？
  还未等我想明白，身旁的江若雪忽然之间身形不稳，险些就要倒下去，我赶忙扶住了她。
  “若雪……？”我小声问道，“你怎么了？”
  “好像不太对……”江若雪扶着额头，一脸虚弱地对我说道，“明明是最简单的「因果」……我怎么会这么累……？”
  “我先带你去休息一下！”我说完之后回头看了看白羊，而白羊也注意到了江若雪的变化。
  “她……”白羊似乎想说点什么，但还是咽了下去，“你们如果没事了可以先离开。”
  我点点头，刚要带着江若雪离开，白羊似乎又想到了什么，他往前走了几步，来到了我和江若雪面前。
  “等等。”
  “怎么了……？”我问道。
  “「因果」。”白羊小声问道，“你保存了多久的记忆？”
  “至少三五年吧，怎么了？”江若雪抬起头有气无力地说道。
  “不管是多久，你以前……还对其他的「显示屏」施展过「因果」吗？”白羊又问。
  “没有。”江若雪摇摇头，“在我记忆中这是第一次。”
  “好。”白羊点点头，“多休息吧，你很快就会习惯的。这次的「因果」会让你变得更加强大。”
  我听后没再说话，带着江若雪赶忙走出了白羊的游戏场地。
  我找到一处背阴通风的建筑物，扶着江若雪进去坐下，没多久之后她感觉还是不太好，只能找了一块木板躺了下来。
  她用手背放在额头上，大口大口地喘着气。
  我甚至感觉她有点像是发烧了，可我摸了摸她的额头，只有冷汗。
  “若雪……”我有些担忧地看着她，连我也不知道问题到底出在哪里，“你真的还好吗？”
  “这真是太奇怪了……”江若雪回答道，“明明就是最简单的「是非逻辑」……可这感觉比当年创立「极道」还累……”
  听到这句话我微微皱起了眉头。
  比创立「极道」还累？
  等一下……我好像有点明白了……
  如果一切事情都是合理的、并且符合我们认知的，那只能说明白羊让江若雪施加的这几个逻辑比表面上看起来更加复杂，这个复杂程度甚至超过了创建「极道」。
  “说吧……”江若雪睁开半边眼，有气无力地说道，“每当你露出这副表情，都是想明白了重要的事。”
  “是的……若雪……但是你等一下……”我眨了眨眼，“情况有点太过复杂……我想想要怎么形容……我需要点时间来整理思路……”
  “「复杂」……？”江若雪深深叹了口气，“你是说白羊的游戏吗？他到底干了什么？”
  “如果我没猜错的话……这场游戏的「因果」太大了，并且当中还夹杂了一个「逻辑短路」，恐怕就是这个「逻辑短路」让你感受到疲惫不堪……因为「因果」自己被自己困住了！”
  “啊……？”江若雪听完之后瞬间坐了起来，似乎虚弱感也没有那么多了，“快细说！”
第885章 逻辑短路
  “我是这样想的……”我拿出双手比划着，“我们从白羊的游戏规则作为切入点，你不觉得这个游戏怪怪的吗？”
  “怪？哪里怪？”江若雪说道，“听起来就能大赚一笔，不管是「生肖」还是「参与者」都有机会盈利，不错啊。”
  “是的……作为「钱庄」来说非常不错……”我说道，“可是作为「地羊游戏」来说就太奇怪了……”
  “我有点儿不懂……”江若雪摇摇头，“可能我的脑子现在还是晕乎乎的……”
  “不不不……这确实很难懂。”我仔细理了理思路，说道，“若雪，你听我说，我们见过了这么多「地级」，不仅知道了「地级」游戏的难度，也知道了每个「生肖」都有自己的特性，作为「地羊游戏」来说，这个游戏第一不能「死人」，第二没有「说谎」。”
  “咦……？”江若雪听后也跟着思索了一下，随后点点头，“好像真是这样……”
  “「地级生肖」想要晋升需要杀人，所以他们设计的游戏一定要以死人为主。白羊比我还了解这些规则，他不可能犯下这种错误。”我说道，“所以我们要反向思考……”
  “反向思考……？”
  “对，我用了你的思路，直接从「结果」入手，也就是说这场游戏是可以「死人」的，并且白羊也在游戏中「说谎」了，只是我们没有发现。”
  “可是这场游戏的核心是「道」啊。”江若雪不解地问，“他要怎么杀人？况且这些灯的逻辑是我建立的，他们取决于附近的「生肖」，白羊又要怎么说谎？”
  是的……这才是这场游戏隐藏的真相。
  白羊是个怪物。
  “你还记不记得白羊说过……”我声音有些颤抖地说道，“十二座雕像建立在附近的十二个「生肖游戏」的逻辑之上，而显示屏又建立在雕像的逻辑之上……”
  “对呀……”
  江若雪说完之后仅仅三秒就瞪大了眼睛。
  “妈呀！”她大叫一声，“这个死白羊……难道他把周围所有「生肖」的游戏都用「因果」，算作了自己游戏的一部分了？！”
  “是的……”我还是控制不住自己声音的颤抖，“恐怕只能这么解释了……如果有「参与者」为了控制「灯」，而选择去参与附近「生肖」的游戏，他们的伤亡全都会算作白羊的成绩……毕竟这本来就是游戏的一部分……那些人的「死因」虽然来自于当时游戏的「生肖」，但他们也处在一个更大的游戏之中……他们的行为都算作这个游戏的环节，而这个游戏就是「极乐钱庄」。”
  “天哪！！”江若雪大叫一声，“这……白羊不仅算计了「参与者」……还算计了附近的十二个「生肖」？”
  “不……”我咽了下口水，缓缓说道，“他算计的不是「十二个」，而是「十一个」。”
  “十一个……？”
  “若雪……你猜猜「距离这里最近的羊」，是哪一只？”我说道。
  “啊……”江若雪听后再度流下了冷汗，不知是因为虚弱还是因为震惊，“你是说……那尊「羊」的雕像本来就代表了白羊自己？”
  “这就是我所说的「逻辑短路」。”我说道，“若雪，你的虚弱一部分来自于「巨大的游戏场地」，另一部分就来自于「逻辑短路」。”
  “到底是什么逻辑短路？”江若雪问道。
  “若雪……按照你的想法，白羊的「博彩」、「彩券」、「钱庄」三种玩法，哪一种才是最赚钱的？”我问道。
  江若雪思索了一会儿回答道：“应该是「钱庄」吧？只要形成一定规模，每一天都有「大额订单」的话，一天收入几十上百颗「道」根本不在话下。”
  “错了。”我说道，“不论是「博彩」还是「钱庄」，都不是白羊最赚钱的项目，他稳赚不赔的玩法只有「彩券」，这个想法简直太荒唐了。”
  “不对吧？”江若雪说道，“按照你的说法……「彩券」也总有一天会有人「中奖」的，就算概率再小，但那是有可能发生的事情，白羊不可能「稳赚不赔」的。”
  “你有没有发现一个问题？”我问道，“白羊在说普通的「博彩」规则时，需要每一个胜利者都交付「场地费」，但「彩券」没有，中了「彩券」的人会拿走奖池内的全部奖励，算作白羊的平进平出，为什么他要这么做？”
  “你的意思是……”
  “白羊输的概率低到超乎想象。”我说道，“因为你的「因果」在，他就是第八盏灯。”
  “我还是不太明白……”
  “举例来说吧。”我伸出手给江若雪比划了一下，“假如说我的运气极好，其他所有的「生肖」全都猜对了颜色，仅仅剩下了代表羊的「第八盏灯」，我应该要如何猜测？”
  江若雪没有说话，只是静静地看着我。
  “假如「彩券」的第八盏灯选择了「红」，那就代表了我认为「地羊赢」，可如果我猜对了，地羊就赢不了，当地羊认为自己要输了的时候，显示屏就只能显示绿灯。”
  “你、你等会儿……”江若雪伸手捂住了额头，“我有点乱了……”
  “没关系，你慢慢说，我会帮你理顺。”
  “这……这样一来的话，只要选择「绿」不就好了吗？选择「绿」，代表我们认为「地羊会输」，而地羊也真的会输，因为我们猜中了啊。”
  “问题就出在这里！”我大叫一声，“因为你的「因果」是靠「生肖」的胜负来决定「灯」的颜色，而这场游戏的胜负完全由他说了算！他可以认为自己只是把所有「参与者」的「道」寄放在这，一分钱都不拿，并且全部还给「参与者」，这甚至视为「钱庄」里面「零存整取」的一种，我怀疑就算真的赔光了所有的「道」，你的显示屏也只会认为这只「生肖」不胜不负而亮起白灯！”
  “啊……你是说「彩券」的收入根本不入账，直接放在外面……”江若雪愣了愣，“也就是说「胜负」全看「生肖」是怎么评判这件事的……猜红色亮绿灯……猜绿色亮白灯……那这样一来的话，猜白色……”
  “猜白色的话，白羊可以认为自己胜利，从而亮起红灯。”我说道，“不论怎么猜这第八盏灯，白羊都会绕开你的选择。”
  “这样一来不是无解了吗？”江若雪说道。
  “不……有一个非常荒唐的解法。”我说道，“那就是有三个人，全部都猜中了其余十一盏灯，随后在第八盏「羊」灯时，分别选择「红」、「白」、「绿」三盏颜色，堵住地羊所有的路，但你也要祈祷这种情况不要发生，否则会产生巨大的悖论，估计你会直接晕倒。”
  “这……”江若雪听后无奈地叹了口气，“但说实话……就算有人能够费这么大的力气赢下「彩券」，白羊依然没有任何损失啊……”
  “是的，这些人会因为要猜中其余十一盏灯，而死亡无数次。这就是白羊在游戏中插入的巨大谎言。”
第886章 无法赌命
  “这个「彩券」能否中奖，基本都在白羊的一念之间。”江若雪低头说道。
  “是的……”我回答道，“你用逻辑来控制灯，他用逻辑来控制你的逻辑。”
  “这个死白羊……他让我将「因果」加在游戏的逻辑之上，而他自己的逻辑又加在我的「因果」之上。”江若雪深叹一口气，“几次逻辑和「因果」的相互叠加之后，这场游戏已经近乎完美……既能够稳定杀人又能够获取大量的「道」……我还以为我头晕是自己没睡好……结果是白羊睡得太好了。”
  “呃……白羊不睡觉的……”
  江若雪完全没有听我讲话，她说完之后似乎又想到了什么，转头问我：“那白羊岂不是永远都不会让人中奖？这不会有人起疑吗？”
  “不好说。”我摇摇头，“正如白羊自己所说，「万事开头难」，他在前期很有可能会故意让「参与者」中奖，尤其是在奖金只有几十或者一百颗「道」的时候，这对他来说是打响名声的最好方式。而且……”
  “而且什么……？”江若雪眨了眨眼。
  “这个地方不允许「杀人夺道」，但如果夺的是「彩券」呢？”我咬了咬嘴唇，“如果想要举办这种游戏，白羊一定会给予对方实体「彩券」作为凭证，这些东西全都是可以被抢夺的。”
  “说得对……可白羊要怎么避免彩券被抢夺的事件发生？”江若雪问道。
  “他根本不需要避免。”我说，“彩票抢夺导致的死亡肯定也算是「极乐钱庄」的环节之一，白羊也会默许这种事情的发生。”
  话说完，我的心中逐渐显示出一幅让人不安的画面。
  这片区域的所有「生肖」的头顶仿佛出现出了一只巨大的白羊，他就在天空之上俯瞰着如同棋子般的「生肖」。
  那灰白的、巨大无比的瞳孔悬在半空，冷眼向下望着，这十二位「生肖」无论输、赢、还是死，全都会为白羊带来收益。
  他们被无形的镣铐固定在了原地，白羊甚至不需要征求这些人的同意，便可以将他们作为游戏的一部分。
  “可就算中了奖……不会有聪明人看透这个游戏吗？”江若雪又问道，“他们会不会发现「彩券」其实赢不了……？”
  “若雪……”我摇了摇头，“你觉得这个地方会有几个人，像你和我一样……保存这么久的记忆？”
  “这……”江若雪听后点点头，“确实……一般情况下能保存一两年的记忆就已经算是凤毛麟角了……”
  “想要彻底攻破白羊的「彩券」游戏，需要同时满足很多苛刻的条件。”我说道，“第一是长久保存记忆，第二是足够智慧，第三是知晓「因果」的存在，第四便是猜中其他所有的「生肖」的灯，第五是有一支至少三个人的团队，团队中的每个人都要符合上面的条件。”
  “这也太难了……”江若雪说道，“这样想来……应该也不会有人和他赌命了吧？”
  “说实话……如果我没有猜错，这个游戏当中「彩券」是唯一能够和白羊「赌命」的环节了。”
  “只有「彩券」？”
  “对。”我点点头说道，“如果真的牵扯到「赌命」，白羊的「博彩」肯定不行……因为他财力雄厚，甚至可以每一局都同时押「胜」、「负」、「平」三种可能，这样他就不存在「输」的情况……而「钱庄」更是没有「赌命」的空间，因为「钱庄」连胜负都评判不出来。”
  “原来如此……只有「彩券」能够赌命，但仔细想想就可以知道……这里不会有人对白羊出手的。”
  江若雪说得没错，白羊的高明之处在于，人们会为了白羊的游戏，而去让其他的「生肖」输、赢或是死，但绝不会让白羊死。
  首先白羊每天都会「开奖」，一旦白羊死亡，则游戏不成立，「开奖」也会泡汤，对于那些不明真相的「参与者」来说，他们不允许这种事情发生。
  就算真的有人当众跟白羊说出赌命，也有可能被其他的「参与者」们殴打致死。
  毕竟参与者之间的自相残杀根本不在上层的管辖范围，「赌命对手」死亡，白羊可不战而胜。
  而到了后期，当白羊手中握有大量的「财富」时，那些「富人」为了保护自己的财产也不会允许有人和白羊赌命。而这些「富人」通常都是些亡命徒、资深「回响者」、或是中型组织，他们对付一般的「参与者」绰绰有余，并且会成为白羊最忠诚的保镖。
  正如我和张强当年发现的情况一样，这里的「道」如果藏匿起来，会被某些「盗贼」偷走，当聪明人长期发现这个情况时，会自然而然地将「道」带来白羊这里，这就是销售学当中所说的——抓住客户「痛点」。
  对于想储存「道」的人来说，就算会有百分之十的亏损的可能，也比全部丢失来的划算。
  更何况……如果眼光毒辣，还有百分之十的涨幅。
  正当我思索着白羊的游戏出神时，江若雪却在一旁叫了叫我。
  “知春……”
  “怎么……？”我问道。
  “我忽然想到一件事……你之前和白羊相处时，有和他说过我是「因果」吗？”
  “没有。”我回答道，“我从未说过你的事情，因为他看起来对其他任何人都没有兴趣。”
  “那你真的不要再和他接触了……”江若雪面色凝重地说道，“这个人太可怕了……”
  “是吗……”
  “这说明这场游戏真的是在听到「因果」之后「临时」想到的……这是什么概念？”江若雪说道，“这个游戏在没有「因果」的时候漏洞百出，可现在……它甚至比很多「地级生肖」考虑了好几年的游戏都要可怕……白羊只需要每天坐在房间里，就会有人主动送「道」，主动送「命」，所有人都开开心心的为他而死、为他奔波……”
  江若雪扭头看向我，随后哑声问道：“他和「天龙」有什么区别？”
  是的……江若雪恐怕忘了，白羊最终的目的就是取代「天龙」，所以在我看来这根本就是合理的。
  江若雪说完之后深呼吸了几次，随后又说道：“更加让人担心的是……他甚至能够通过自己的游戏场地，快速锁定强者……比如哪几位「生肖」会常胜，又比如哪些「参与者」总是能够赌对……”
第887章 相反的路
  “你想说什么？”我问道。
  “知春，你替他做事，帮他的忙……他会不会有朝一日也把你当做棋子？不……或者说你早就已经是了……我担心你有一天会被他替换掉……因为他总会找到更强大的人。我建议还是趁早远离他，他和我们不是一路人，你现在的处境很危险。”
  江若雪的话让我陷入了沉思。
  这是一种多么微妙的感觉？
  我越知道白羊的强大时，我就越是对他着迷。
  那种危险的、兴奋的感觉……
  那种「不够强大就会被抛弃」的绝望感……
  那种想要奋起直追，跟上他脚步的紧张感……
  那种随时都有可能会死，也随时有可能变强大的期待感……
  那种一盯着他的双眼，我就会浑身发寒的恐惧感……
  这些感觉通通令我着迷。
  我就知道我的眼光没错，只要我跟白羊接触，就一定会变得更强。
  白羊是一把巨大的、威力无比的、能够劈开天地的双刃剑。
  他即是我选定的「主」。
  “知春……你有没有听我说话？”若雪在一旁问道，“不要再跟着白羊了。”
  “不……”我摇摇头，“若雪，只有这件事我不能答应你。”
  “什么？”江若雪的眼神微微跳动了一下。
  “我不能答应你，我会继续帮助白羊。”我说道，“直到帮出一个结果。”
  “你……！”江若雪看起来有些着急，再加上虚弱的面色，一时之间气色显得格外苍白，“知春……你到底怎么了？我刚才说的话你没有听懂吗……？白羊和天龙根本就是一类人……你跟着他太危险了！”
  “我知道很危险……但这也是我选定的路。”我说道，“若雪……你就别管我了。”
  “你……你……”江若雪看起来非常生气，她扶着木板颤颤巍巍地站起身来，“你以为我想管你吗……”
  看着她的样子我非常心疼……江若雪对我有大恩。
  照理来说无论什么样的请求我都会答应，就算她现在让我自尽我也会毫不犹豫地死掉。
  但我没有办法脱离白羊。
  不仅是我，连整个「极道」都没有办法脱离白羊。
  我做不到江若雪那么随性，我也没有办法想做什么就做什么，我只知道要向着自己想要的东西努力。
  「终焉之地」真的不能这样继续下去了……这里怨气滔天、血染大道，所有人都在这里慢慢腐烂。
  他们从肉体到精神都在腐烂……必须有人改变这里。
  现在我放弃白羊的话，只能够让自己接下来的日子过得开心一些，但也仅此为止了。
  这里依然会有冲天的怨气，也会有无数人轮回不止，大家依然在腐烂。
  我不能只看眼前，我需要看得更远。
  我也希望解放所有人。
  “气死我了……你真的气死我了……”
  江若雪剧烈地咳嗽了几声，我下意识地伸手去扶她，却被她一把推开了。
  “别碰我。”江若雪语气异常冰冷地说道。
  “若雪……你别这样……”
  “你选吧……”她平稳了呼吸之后对我说道，“燕知春，如果我不管你，你就真的死了！你到底选我还是选白羊？要是你准备继续帮白羊做事，我绝不多说，现在就走。”
  我从未见过江若雪这种眼神……她对我真的很失望。
  “若雪……”我听后咽了下口水，“能不能不要说这种话……？你不仅是我在「终焉之地」最重要的人、最好的朋友，也是我此生唯一一个能够交心的人……你对我非常重要……”
  “你还知道吗……？”江若雪皱着眉头对我说道，“你还知道我是可以交心的人吗？”
  她缓缓往前走着，泪水也在眼中打转。
  “燕知春……咱俩认识这么多年……我有向你索取过任何的东西吗？”
  不知道为何，我的脑海中只能记得江若雪第一次出现时，她告诉我因为她知道我们日后会是好朋友，所以从一开始就像对待好朋友那样对待我。
  她说到做到了，我却让她失望了。
  “我什么都不要！你要做什么我就陪你做什么！我是真的不希望你出任何事……！”
  “我知道的，我都知道的。可是若雪……只有白羊才有能力解放所有人！”我说道，“除了他之外，再也没有人会有这种手段了……你难道甘心在这里轮回吗……”
  “我不听那些！”江若雪说道，“什么「解放这里」，什么「局中局」，什么「高明手段」……那些都和我有关系吗？！”
  “若雪……”
  “我只要你能活着！我要你能记得我！我要你记得在「终焉之地」发生的一切！我不希望有朝一日见到你时，你重新变得内心封闭、冰冷无比！也不希望在某一天忽然发现你成了原住民或是一具腐烂的尸体！”
  “对不起……”我的头深深地低着，心如刀割，“对不起……”
  我只会说对不起。
  为什么没有任何一本书上写了该如何处理这种情况……？
  我本来就不会与人沟通……这种情况我到底该怎么处理……？
  究竟什么效应和法则才能在这个时候生效……谁能来帮帮我？
  我真的很难过……我想要和白羊一起改变这里，我想要解放所有人，也想要江若雪开心起来。
  “那只白羊把所有人玩弄在股掌之间……他会是什么好人吗？”江若雪又问道，“为什么你这么傻？他一个人算计了「生肖」、「参与者」，更是算计了你和我！他会是什么好人吗？！”
  “若雪……对不起……你能不能先别生气……”我声音颤抖地说道，“虽然白羊使了很多手段……但他的出发点不是为了算计别人……若雪你……”
  话一说完，我的泪水便夺眶而出。
  虽然我正在和江若雪说话，但我知道我要失去她了。
  我用大拇指的指甲狠狠地捏着手指上的纹身，或许这是支撑我的最后一点力量了。
  “燕知春，你要继续帮白羊，是吧？”江若雪问道。
  我不知道该怎么做，只能伸手抓住她的手腕……她的手腕和我的手掌一样冰冷。
  “好……好……”她茫然地点点头，然后伸手擦了擦眼角，“我说过……我这个人就是这样……合得来就相处……合不来转身就走……燕知春，我们就这样吧……”
  那一天我说了此生最多的话。
  但我依然没有留住江若雪。
第888章 走出悲伤
  其实我理解江若雪的做法。
  若是有一天她真的发现我横尸街头或是失去记忆……那估计是对她来说最接受不了的事情。
  恐怕在她有记忆的时间里，都会为了这件事难过。
  这触发了她自己的保护机制，所以对她来说长痛不如短痛，放手才是最好的选择。
  是的……我理解她的……
  从「人性学」的角度分析……我理解的……趋利避害才是人之常情……
  虽然我用学到的知识可以分析出眼前的情况，可我心如刀绞。
  我在接下来很长一段日子里都浑浑噩噩，可我哭不出来。
  我不知道自己是太过悲伤了，还是根本没有那么悲伤。
  总之我流不出眼泪……我只是感觉自己的灵魂被抽走了一部分。
  这种空荡荡的无力感，让我不能哭也不能笑，只是麻木的活着。
  就算在现实世界之中被人孤立的时候，我从未有过这种感受。
  那些日子里，白羊的游戏果然如我所料，迅速吸引了大量的「参与者」，一跃成为这片区域最活跃的游戏，并且在第七天时就有人中了六十六颗「道」的彩券大奖。
  用一颗「道」换六十六颗「道」，放眼整个「终焉之地」都不会有这样的游戏了。
  「极乐钱庄」一传十，十传百，独特的玩法和极具吸引力的「钱庄」机制，让大量的强者带着大量的「道」慕名而来。
  每当我上午去找白羊，就会看到许多人被白羊用两颗「道」雇佣，主动替他发放「彩券」。
  若正好是第十天去找他，便会看到大量的「参与者」拿着纸笔，对着显示屏上一轮的「总评」分析这一次的局势。
  他们如同极具经验的老手一样对着屏幕指点江山，他们甚至能够分析出「生肖」的人物性格和他们最近的心情，字里行间都透露着自己有多么精明，眼光有多么独到，对整个大盘的分析有多么透彻。
  可是真正聪明的人根本不会参与这个游戏。
  白羊作为幕后推手却几乎不露面，每一次来找他时，他都在银行的办公室里看书。
  我从未见过这样的「生肖」，他晋升成为「地级」之后反而比「人级」更加悠闲。
  他每天坐在这里收取着数量庞大的「道」，还有那动不动就消散的几条人命，这种态度让我感觉到迷惘。
  虽然我还是会每天都跟他讲话，我们会探讨各种事情，可我越来越心不在焉了。
  此时我才终于知道……我心中的悲伤太过庞大了。
  江若雪的离开让我受了很重的心伤，可我从一开始就不愿意把自己的伤口展示出来。
  所以我谁都没有说。
  为了不让其他人发觉，我甚至连哭和笑都不敢表现出来。
  可我走路时会颤抖，我讲话时会沙哑，我发呆时会沉默。
  我真的好难过。
  此刻我脑海中唯一思考的，就是如何「走出悲伤」。
  说来也好笑……我居然恰好知道一个能够让人走出悲伤的组织。
  虽然那个组织看起来非常奇怪，那个组织的主持人也很另类，但我真的想要去加入那个「互助会」。
  现在我也理解那些「病急乱投医」的人是什么心理了。
  可当我来到地蛇的场地门口，却已经不想进去了。
  因为我一眼就看到了地蛇悬挂在门口的绳子。
  江若雪的声音此时忽然在我记忆中响起：“觉得难过的话，你可以去死呀！”
  是的……说不定死了就能好一些。
  我学着地蛇的样子，将绳子慢慢套到我的脖颈上，随后双脚放松，让整个人被绳子拉住。
  巨大的压迫感瞬间夺走了我的呼吸，我只感觉自己的整个头颅都在充血。
  我的眼球和舌头都控制不住的向外突出，几秒之后眼前就漆黑一片了。
  我所有的五感都在逐渐远离我……我甚至不知道我是不是已经死了。
  就在我即将要失去意识的时候，却忽然感觉到一双冰凉的手将我托了起来，随后那双手解开了绳子，将我抱到地上放平了。
  “天杀的臭丫头……干什么啊？！”
  熟悉的声音在我耳边响起，让我分不清现在是不是在做梦。
  “你好端端的在我门口吊死干什么啊？！多不吉利呀！”那人又说道，“我今天还得接客呢！”
  大概一分钟之后我恢复了视力，逐渐看清了眼前的人。
  那是一张冰冷而惶恐的蛇脸。
  是的，只有睁开眼看到怪物，我才知道自己不是在做梦。
  “地蛇……？”
  “你不是那个三过「互助会」而不入的臭丫头吗？”白蛇问道，“怎么每次出现都让我吓一跳啊？”
  不知道为什么，在白蛇将我放下来之后，我心中的难过之情终于到达了顶峰。
  我躺在地上，用胳膊肘挡住自己的脸，随后眼泪止不住地掉。
  “哎哟……”地蛇被我的举动吓了一跳，“姐妹，你……你有话好说啊……你这是怎么了？”
  我也想说点什么，可是那悲伤之情止不住地扩散，让我一句话都说不出来。
  白蛇则在我眼前手足无措。
  他伸手拍了拍我，试图安慰我的情绪，可不知道为什么，他越是拍我，我越难过。
  我记得我不是这样的人……
  如果有人试图安慰我，就算为了让对方放心，我也会马上装作没事的样子。
  可今天我却显得很矫情，白蛇一直在安慰我，我一直哭。
  “哎……坏了……我怎么把这事给忘了……”白蛇似乎想到了什么，索性不再安慰我了，“臭丫头我往后稍一稍，你先自己哭一会。”
  在他远离我了之后，果然我很快安静了下来。
  或许大哭一场真的有用吧，我很久都没这样哭过了。
  我有些狼狈地从地上站起身，拍了拍我被弄脏的白裙子，一抬头，白蛇就在不远处面带担忧地看着我。
  我赶忙擦了擦眼泪，然后用力挤出一个笑容：“见笑了……”
  “臭丫头你好点了吗……？”地蛇问道，“你这是出了多么大的事啊？怎么还有人在这随时可以死的地方自杀的？”
  “我……”我听后摇摇头，随后深深叹了口气，“我……和我最好的朋友绝交了……”
  “绝交？”白蛇扬了扬没有眉毛的额头，“在「终焉之地」绝交，好稀奇啊。”
  是的……白蛇恐怕不会懂。
  在这没有任何人可以完全信任的「终焉之地」，我却有一个在现实世界都见不到的宝贵朋友。
  可惜现在也没有了。
第889章 多彩的人
  “看在你多次帮我的份上……今天我就大发慈悲吧。”白蛇说道。
  “什么？”
  “今天你不需要加入我的「互助会」，我也愿意聆听一下你的悲伤故事，并且试着开导一下你，结束了再给你一本书作为礼物，第二天还我就行。”白花蛇说道，“进来吧臭丫头。”
  白蛇给我的感觉也很奇怪。
  他也算是杀人无数的「生肖」了，我同样感受不到他身上的恶。
  我刚要跟着他进去，不远处却走来了几个「参与者」，他们似乎不是第一次参与白蛇的游戏了。
  “地蛇！”一个看起来胖胖的中年男人叫道，“我他娘的就是不服了！这一次我说什么都不可能有表情，来来来！这次让我念什么书？！”
  地蛇将我往前一拉，扭过头去没好气地说道：“滚滚滚，我和我姐妹现在有事，没空搭理你们。”
  “哎？”
  不等门外的几个人说话，地蛇回头将门重重地关上了。
  “这……”我有些不知所措地说道，“这样不好吧？你说过你是开门做生意的……”
  “臭丫头，我不是说了么……”白蛇摇摇头，“你和你那个姐妹帮了我很多次，这个游戏场地的建立有你们一份功劳，所以我也大发慈悲帮帮你，坐吧。”
  我听后面色失落了一下，然后找了把椅子坐了下来。
  “怎么就你自己啊？”白蛇又问，“那个恋爱大师呢？”
  话刚说完，地蛇的表情就变了。
  而我的头一直埋着，什么都回答不了。
  “等会儿……”白蛇慢慢张大了嘴巴，“你刚才说「和最好的朋友」绝交？！不是吧？！臭丫头你们俩准备干啥啊？！”
  “我……”我哑声说道，“我也不知道……我只知道我们所走的路不同，我们各有各的选择……不……而且江若雪想做什么就做什么……所以……”
  我摇了摇头，决定不把话说得那么好听了。
  这件事是我错了，我不得不承认。
  于是我只能说出了我心底里的话：“我对不起她，她不求回报地帮了我很多很多次，可她第一次向我提要求，我就拒绝了她……”
  “天杀的……”白蛇暗骂一声，“你们俩看起来都不像是糊涂的人啊，好好的不行吗？”
  我苦笑着摇摇头，只恨自己没用。
  “而且她居然想做什么就做什么……嘶……”白蛇听后点点头，“这种人生态度我得好好学学……”
  “好好学学……？”
  “不是，姐妹……我是说你得和她好好说说啊！”
  我盯着白蛇的眼睛，感觉有点奇怪。
  他身材高挑，听声音也是个男人，但给我的感觉却像是一个很温柔的大姐姐。
  “没什么说的了……”我将头重新低下，然后苦笑一声，“我从小就被人孤立，这也是我应得的，你可能不相信，就连我建立的组织也是「孤立」型的……我早就习惯被人放弃了，这种感觉恐怕你不会懂。”
  “不……我还是挺懂的……”地蛇听完我说的话之后也跟着苦笑一声，“我从小就被所有人当怪物，男孩女孩都不愿意靠近我。可他们不知道有些事情不是我能决定的，而是天注定的。”
  “什么……？”
  “那种感觉我可太懂了，姐妹。”白蛇释然地跟我笑着，“这世上的大部分人会在见到我时就对我有恶意，他们会对我冷嘲热讽，给我取侮辱性的外号，也会时不时地打我几下，谁靠近我谁就会一起被骂。就连生我养我的父母对我也没有丝毫的认同感，可我只是不希望自己是个男孩，这也有错吗？或许我的存在……就只能让他们哀伤吧。”
  我从未想过白蛇这种性格居然会有着和我差不多的遭遇。
  这一刻我感觉他不是怪物，而是一个有血有肉的人。
  “臭丫头，上学时代我恐怕比你还要惨吧？”白蛇又说道，“尽管那些同学们可能只是随口说出的玩笑话，可却一直都让我记到现在。不管是「娘炮」还是「变态」，仅仅几个字就够我在夜里痛哭一场了。仔细想想，「被孤立」反而是最好的情况。我不需要这世上的人对我有善意，只要没有恶意我就很知足了。”
  白蛇低下头搓弄着自己的手掌，简单的动作却让我看出了巨大的悲伤。
  我和白蛇像是世界上两朵孤僻的花，我们被悲伤浇灌，长成了带刺的模样。
  但是我说实话……白蛇真的不太适合组织「互助会」这种东西。
  他太感性了，很容易被其他人的故事勾起自己内心的悲伤。
  而且听完他的话……我真的更悲伤了！
  老天，他这个破组织真的能帮人走出悲伤吗？
  真的不是制造悲伤的吗？
  “可是臭丫头……”白蛇话锋一转，抬起头来看向我，看表情像是完全释然了，“就算是你和我这样的孤僻怪物……也会遇到爱我们的人啊。”
  “什么……？”
  “这世上会有人愿意帮我们走出孤僻，带我们变成一个更好的人，他们会将我们人生当中缺失的东西，靠一己之力补偿给我们。”白蛇说道，“我们被动了一辈子，该为自己主动争取一次了。”
  听完他的话，我心中的悲伤居然开始消散了。
  “不管是爱人还是朋友，对我们来说都一样。”白蛇冲我笑了笑，“愿意和我们这些怪物接触的人……除了天使还能是什么？遇到天使了你都不争取，还能让对方跑了吗？”
  “你说得对……”
  我沉思了一会儿，缓缓点点头，我发现这么多年来，自己甚至都没有主动找过江若雪。
  我太被动了。
  我为什么不去主动找她呢？
  那一天的江若雪使用了那么多的「因果」，或许正处在精神紧绷、神志不清的时候。
  我为什么非要在那个时候惹她生气呢？
  我好好跟她说几句话该多好？为什么非要坚持自己的理念不可呢？
  “谢谢你……白蛇，我都明白了！”
  “天杀的……太好了……”白蛇小声嘟囔道，“这么久以来我终于安慰成功了一个……”
  “你说什么？”
  “没没没没什么。”白蛇摇摇头，“臭丫头你要是不难过了就离我远点吧，出门的时候看看那几个「参与者」还在不在，我心情不太好，待会儿随便杀几个人泄愤。”
  呃……好吧，我差点忘了他还是个「生肖」。
  看到我半天没走，他疑惑地眨了眨眼：“怎么了臭丫头，还需要加一个疗程吗？”
  “你不是要给我一本书作为礼物？”我说道，“你说第二天还你就行。”
  “你这臭丫头是一点亏都不愿意吃啊。”
  白蛇随手从身后一抽，抽出了一本几乎没什么人看、落了灰的书。
  “就这个吧，拿着玩去吧。”他没好气撇了撇嘴，“记得明天还我。”
  我接过来一看，是一本「高等植物图鉴」。
  也罢，有了总比没有强。
  我站起身，走到门口的时候看向他，笑道：“这世界上只有男人和女人该多无聊？”
  “什么？”
  “我觉得女娲娘娘创造我们的时候就想到了。”我说，“只有多姿多彩的人类，才能构建多姿多彩的世界吧。”
  “臭丫头你……你……”白蛇看起来想要发脾气，可几秒钟之后就流下了眼泪，“你这臭丫头真该死啊……”
  “走啦！”
  我拿着「高等植物图鉴」，一脸笑容地走出了地蛇的场地。
  或许这么久以来，我是第一个笑着走出这里的人。
第890章 心情
  我找了一间建筑物，坐在里面等待第二天来临。
  长夜漫漫，我翻看着地蛇给我的那一本「高等植物图鉴」，说起来这似乎是我在进入「终焉之地」之后第一次自己得到一本书。
  我不知道对别人来说怎么样，但对我来说确实是一件不错的礼物。
  虽然我自己买书或者去图书馆借书的时候，从来都不会选择什么「植物图鉴」，但在这里能够补充一点知识也不错。
  自从认识了白羊之后，和他交谈时获取知识的速度远远大于看书，看来是我懈怠了，我不应该停止阅读。
  这本书里面学术性的内容确实是有点太多了，对于我一个几乎不懂植物学的人来说阅读起来很困难。
  每一种植物都有中文名、拉丁名、形态特征、图片、用途，当讲解花卉时，甚至非常洋气地写上了每一种花的花语供人参考。
  我学着白羊的样子整整看了一夜的书，这期间我努力地忘记自己在做什么事，尽可能地投身到植物世界里去，天亮时果然感受不到一丝疲劳，只是低头看书很久，肩颈有些酸痛。
  我将书收好，迎着朝阳来到白羊的场地，准备和他请个长假，若他同意了，下午时我便将书还给地蛇，开始我自己的旅程吧。
  这四年多以来我几乎每一天都来这里报到，我变强了很多，现在我也想做点自己的事。
  托江若雪的福，我发现我好像变得比以前更有主见了。
  「极乐钱庄」还和以前一样，恐怖而强大，这里根本不需要「生肖」就可以自行运转。
  最外围的赌桌上，赌徒们自行开赌，愿赌服输。
  只要一有白灯亮起，赌徒们就纷纷下注，当大家都知道这里有「生肖」坐镇时，谁也不敢在这里赖账。输了就给钱，赢了就收钱，规则简单至极。
  就算是输到一分钱都不剩，也绝对比被「生肖」活活打死来得强。
  毕竟前一秒还在房间看书的白羊，在听到有人对赌博结果有质疑时，下一秒就会出现在其背后。
  那双眼睛只要看着对方，就足够对方吓破胆了。
  「彩券」和「钱庄」则更是省心，白羊只会时不时地出面接见一些「大客户」。
  而「大客户」的标准则是一次性存入八十颗「道」，能够掏出这种筹码的人，绝对属于「终焉之地」赫赫有名的强者了。
  “羊哥。”我在办公室里找到了他，他今天没有在看书，只是在发呆。
  我叫了他几声，发现他没有任何反应。
  奇怪……现在明明是上午……
  我记得白羊只会在下午的时候发呆，现在连上午也开始发呆了？
  “羊哥……？”我又轻声叫道。
  他明明睁着双眼，但却一直无神地目视前方。
  催眠或者梦游的时候如果强行把对方叫醒，很有可能造成深远影响，但我也没有办法不辞而别。
  正当我踌躇之际，却忽然想到了江若雪。
  她不是已经教了我办法吗？
  我走上前去，环视了一下白羊四周，最后只能将目光锁定了他面前的桌子。
  我伸手用力地敲了敲桌面。
  「咚咚咚」！
  虽然白羊没醒，但我明显见到他的表情变化了一下，这真的有效。
  「咚咚咚」！
  我再一次敲了敲桌面，白羊立刻回过神来，一脸茫然地看向我。
  他先是看向了我的衣服，又看了看我手上的纹身，就当他渐渐露出疑惑的面色时，又终于看向了我的脸。
  一瞬间，他的面色冷静了下来。
  “燕知春……？”
  “是的，羊哥，没给你添麻烦吧？”
  “没有。”白羊快速环视了一下四周的环境，似乎在确定自己身处什么位置。
  几秒之后他站起身，来到了办公室一旁的吧台上，那里有一些「大客户」们送来的酒水和咖啡粉。但白羊说过他不喝酒，这些东西估计是用来招待贵客的吧。
  “喝点什么吗？”他问道。
  “不喝啦，我是来和你请个假的。”我说，“差不多一个轮回的时间，我不能来找你了。”
  白羊点了点头，并没有拒绝我。
  “你看起来心情很好。”他对我说。
  “嗯……”我笑了一下，“我想明白了很多事，我准备让自己不再陷入被动，就像追求自己人生目标一样去追求想要的东西。”
  “好。”白羊点点头，“一个轮回的时间够吗？不够的话可以再加，你已经帮了我许多了，接下来没必要那么劳累。”
  “羊哥……”我微笑着对他提出了一个憋了很久的问题，“你最近还好吗？”
  “我最近……？”
  “我说实话……你看起来心情也不错。”我说，“是因为这个游戏让你财源广进吗？总感觉你没有之前那样沉重了。”
  “该怎么说呢……”白羊给自己倒了一杯水，喝了一口之后说道，“这个游戏本来就是按照我的设想来发展的，没有什么值得喜悦的地方。”
  “那你……”
  “如果说有什么影响我心情的东西的话……那就是我收了几个能烦死人的学生，他们整天都给我添麻烦，但……这种感觉不坏。”白羊嘴角微微一扬，我居然看到他轻笑了一下。
  老天，真是铁树开花。
  “学生……？”我故作镇定地点点头，“原来「地级生肖」还会收学生的吗？”
  “我一开始也觉得很麻烦。”白羊说道，“我拒绝了数量庞大的「人级生肖」，只想孑然一身。但地龙和我说，如果「地级生肖」拒绝带领学员，则会违反规定，毕竟「生肖」也需要传承，于是我只能随便挑了三个没人要的人级。”
  “啊……？”
  虽然有点荒唐，但不得不说这很符合白羊的作风……
  “没想到他们有点意思。”白羊说道，“本来我都打算不进食了，但每天能够和他们坐在一起，在餐桌上说几句话，那种感觉也不错。”
  看来我之前猜测的完全没错，白羊会将这种待在一起相处的感觉，误以为是「家人」。
  这偏偏是他最欠缺的东西。
  就算对方是几个没人要的问题人物，但只要白羊能够和他们说上几句话，自然而然地会建立起牵绊——
  我由衷地替白羊开心。
  还不等我说上一句「恭喜」，白羊却话锋一转说道：“可是……这样的日子也总有一天会结束的吧？”
  “结束？”
  “天下无不散之筵席。”白羊说道，“有了感情就会有把柄，有了把柄就会有痛点，总有一天……别人会像我威胁他们一样的威胁我。”
  “可你够强大。”我说道，“真正强大的人怎么会害怕威胁？”
  “要是我忘记他们了呢？”白羊说道。
第891章 锚点
  “什么？”
  “我现在很害怕自己的记忆会消失。”白羊说道，“以前我从未有过这种感觉，以前我只是日复一日的给自己造成潜移默化的暗示，可现在我有些害怕了……我有很多不能忘记的东西，也有很多必须要记住的人……”
  那种熟悉的感觉又来了……白羊开始说出我需要仔细理解才能明白的话了。
  “我不太明白……羊哥。”我说道，“你现在已经是「地级生肖」了……按理来说没有「失忆」的可能吧？你除了继续「晋升」……就是……”
  「灰飞烟灭」我说不出口，但白羊肯定能猜到。
  “如果我要变成「生肖」之外的东西呢？”白羊问道，“我真的有点害怕……燕知春，我在走一条这世上从来都没有人走过的路，我不知道这条路前面有什么在等着我。”
  “我、我理解……”
  鲁迅说这世上本来没有路，走的人多了，也便成了路。
  可如果一个漆黑的方向，仅有一个人摸黑向前走着……那还算是路吗？
  “所以到底怎么样才能让记忆刻在心里？”白羊又问道。
  “羊哥……这个问题你问我……是不是有点儿……”
  “不，我觉得你可以帮我解答。”白羊说道，“你曾经在不经意间解决了我一个巨大的难题。”
  “我……？”我有些没懂，白羊唯一一次需要我帮助，就是寻找一张「脸」，可是那张「脸」也不是我找到的。
  “是的……”白羊伸出覆满白毛的手，指了指自己的太阳穴，“那就是「知识的存储」。”
  我微微愣了一下：“你现在应该比我还有知识啊……但那些都是你自己读书得来的……”
  “但你告诉我了更加简便的记忆方法，那就是用各种效应和定理的名字整理归纳，这样我只需要记住几个字就可以读取整条知识链。”
  我觉得白羊有点把我看得太重了，就算他真的不知道那些效应和定理的名字，也不妨碍他能自己想到这些知识。
  “所以你还有其他储存记忆的简便方法吗？”白羊说道，“类似于效应、法则、定理那样，通过微小的事情留住重要的记忆。”
  “这……”我仔细思索了一下，我似乎还真的有意识地学习过记忆方式。
  但我的出发点和白羊真的不太一样……因为我小时候的记性不太好，导致学习成绩也偏差，所以我才会主动学习如何提高记忆力。
  可白羊真的需要这些记忆方法吗？
  “羊哥……不知道你能不能用得上……”我低声说道，“如果你想要记住一些重要的事情，可以使用「锚点记忆法」，就是在你经历重要的事情时，关联一些其他的东西。这样在你看到那些东西时，就会触发当时的记忆。”
  “其他的东西……？”白羊看了看我，“比如说？”
  “比如……”
  我四下看了半天，发现房间里好像没有能用来举例的东西。
  我忽然间想到了什么，于是伸手敲了敲白羊面前的桌面。
  「咚咚咚」！
  白羊听到这个声音之后面色明显一愣。
  “比如这种声音。”我说道，“你可以在感觉重要的时候敲敲桌子，这样下次敲桌子的时候，你就会想起上次敲桌子时在做什么。”
  “原来这就叫「锚点记忆法」……”
  白羊听后点了点头，他的样子不像是学到了新知识，更像是知道了一个一直在用的知识叫什么名字。
  “羊哥……你早就在用这个方法了？”我问道。
  白羊没有回答，只是叹了口气，又说道：“燕知春，假如我手边完全没有可以用来当做「锚点」的东西呢？假如我连敲桌子都做不到呢？”
  “这……”我思索了一下，说道，“你到底要在什么样的情况下建立「锚点」？”
  “比如梦里。”白羊说。
  梦里……？
  “其实想象出来的关联物也可以。”
  “想象出来的？”
  我一扭头，发现白羊的桌子上居然放着一个卡通小羊的图案。
  “这是……？”我将那个卡通小羊拿了起来，发现居然是用布料缝制而成的。
  “一个「客户」留在这里的，说是路上捡到，觉得很适合我，于是拿来感谢我帮她存道的。”白羊说道，“我不太喜欢这么无聊的感激方式，她不如留一条命在这里。”
  我无奈地摇了摇头，将卡通小羊往前凑了凑，插在了白羊的西装胸前的口袋上。
  “做什么？”白羊看着自己的西装皱了皱眉头。
  不得不说……白羊冷峻的脸庞配上这个卡通小羊，画面说不出的诡异。
  “羊哥，你和这个卡通小羊非常不搭。”我说道。
  “这还用说吗……？”白羊疑惑道。
  “所以这也可以当成是个「锚点」。”我说道，“不知道这样举例你能不能明白，你平常不会穿这样带有卡通图案的衣服，但有一天在梦里你忽然发现自己居然穿着带有卡通图案的衬衣或者西装，你就会立刻发现「大事不妙」了一类的……”
  “哦……？”白羊听后微微眯起了眼睛，随后点了点头，“还有什么例子？”
  “呃……还有……”我实在不知道该怎么举例了，“羊哥……你有什么需要记住的东西？我觉得还是具体情况具体分析吧。”
  “我……”白羊顿了顿，说道，“我需要记住一个无暇的象征，她和「夏」一起出现，又和「夏」一起消失。她纯白、恬静、完美。她的出现将带领我们看到一切的终结。”
  我听后露出了为难的表情，白羊的说法有点过于抽象了。
  他要记住的是个什么东西？
  居然是个无瑕的「象征」……？
  “一开始我要让这个象征带着我勇往无前，接着我要用这个象征让自己陷入绝望，随后这个象征会让我感觉「大事不妙」了，最后她便带领我前往终结。”
  白羊说完之后看了看我：“我要如何才能准确、分别记住不同时间段的不同状态？”
  老天……白羊真的没有高看我吗？
  这显然已经不是我能回答的问题了，白羊似乎将自己心中的计划透露了一部分给我，可是每一个环节都非常抽象！
  但不知道为什么……我总感觉他形容的情况，我在某本书上看过。
第892章 荼靡花
  “这实在是太难了。”
  我摇摇头，最终还是给不出任何办法。
  “羊哥……你这几个阶段对我来说本来就很抽象，结果你还要用想象出来的东西去记录抽象的事情……我一时之间根本想不到合适的「锚点」。”
  “是吗……”白羊慢慢露出失望的神情，“连你这样的人也觉得毫无办法吗？”
  “连我这样的人？”
  我感觉自己还是愧对了白羊的期望，他认为我会有办法的，可我却让他失望了。
  难道我在白羊的心中并不是一条聪明的狗？
  不过话又说回来，虽然我给不出白羊所说的各个阶段、各个状态分别的「锚点」，但白羊刚刚说的那个「纯白的象征」，我却恰好知道一个合适的「锚点」。
  或许我只能将这个「锚点」告诉他，关于他提到的那些抽象事情……还是交给他自己来思考吧，聪明人干聪明事，我相信他能做到的。
  “就用荼靡花吧。”我轻声说道。
  “花……？”白羊看向我，但他明显没有听过这种植物，“花也可以做「锚点」？这种东西会跟记忆有关联性吗？”
  “我没试过，但我觉得原理差不多。”我思索了一下说道，“怎么说呢，不知道是鲜花供应商的销售策略，还是有诗意的人给花卉赋予的含义，每一种花都有自己的花语，说白了这本来就是一种记忆关联。”
  “花语……”白羊微微念叨着这两个字。
  “比如说红玫瑰代表爱情，只要见到红色的玫瑰就会想起这是一种爱情的「象征」，这简简单单的花语，让红玫瑰一跃成为世界上销量最多的花卉。又比如满天星的花语是「甘愿做配角」，在记住了这层含义的之后，想要默默守护一个人的时候就会选择送出满天星。”
  “有点意思。”白羊点点头说道，“就跟「爱情」一样，是原先让我觉得没什么意义，但现在却有可能用得上的东西，看来这个世界上根本不存在没用的知识。”
  “嗯……希望能够帮到你。”我说道，“羊哥，或许你可以使用「层层加密」的状态来锁住自己的记忆，不知道我表达的够不够清楚，就像是洋葱那样，需要层层剥离。你可以将这层「花语」的含义单独地告诉几个你觉得信得过、或许在某些条件下才有可能遇到的人，这样他们不会太早出现，你也可以让自己的状态「循序渐进」。”
  “是的。我一直都是这么做的，只不过没有想好「锚点」。”白羊说道，“现在经过你的疏通之后，情况基本上算是清晰了，假如有一天我真的失去了记忆，可以先用现在留下的潜意识来最浅层次的唤醒自己，靠着本能行动。在行动中我便会触发各种「锚点」，来分别解锁不同的状态。最后将你所说的「花语」告诉几个重要的人……由他们来激活我最后一层记忆。”
  白羊越说越兴奋，说得我都有些听不懂了。
  “是了……这样我就绝对不会失忆……”白羊眼神闪烁了一下，“我会通过角度刁钻的「锚点」将他们夺走的记忆全部都拉回来……然后再用他的手毁掉自己的心理防线成为人类之上的存在……”
  我好像感觉羊哥有点精神失常了。
  他说的话我一句都听不懂了。
  “梦里有「锚点」，现实有「锚点」，人是「锚点」，事是「锚点」，大脑是「锚点」，连花都是「锚点」……”白羊继续喃喃自语地小声说道，“这样你们就不得不把我的记忆还给我……”
  我一直以为白羊说的「失去记忆」是一种假设的、罕见的情况，可他居然真的在绞尽脑汁地思索解决方案。
  他为什么会这么确定自己会失去记忆呢？
  就好像这条路是他自己选择的一样。
  明知道自己会失去记忆，却非要在「终焉之地」安插下无数的「锚点」，然后在这条路上继续走下去。
  这让我百思不得其解……
  “你刚才说的花叫什么？”
  听到白羊的声音，我回过神来看向他。
  “呃……荼靡花。”我重复道，“不知道到底是「业力」还是「因果」在作祟，你刚才的描述居然和我昨天看到的一朵花的外形、花语非常贴合。”
  “说来听听。”
  “荼靡花纯白无比，但却只在一个时节开放，那就是夏。”我回忆着昨天书本上的内容，对着白羊说道，“这朵花会随着「夏」出现，又随着「夏」消失，当荼靡花落时，也代表着花期的结束，它落了，即是其他的花也落了，所以它有「结束」和「终结」之意。”
  “它的花语呢？”
  “末路之美。”我说道。
  “末路之美……”白羊点点头，“当所有东西都消失殆尽了……还有什么东西是美的吗？”
  “或许消失殆尽本身就是一种美吧。”我说道。
  白羊听后不再说话，只是拿着水杯开始发呆，我知道时候差不多了。
  我终于又替他解决了一件难题，该踏上我自己的旅程了。
  “那没什么其他事的话……我就先走了。”
  “对了。”白羊扭头看向我，随后说道，“还记得绵羊吗？”
  “绵羊……？”我点点头，“当然记得啊……那是给我面试的「生肖」之一……”
  “他死了。”
  “哎？”我仔细理解了一下这句话的意思，“他……被赌死了？”
  “不知道。”白羊摇摇头，“我只知道他死了。真的很可惜，他没等到我，在我成为「地级」之前就死了。”
  “怎么会啊……？”我说道，“你不是给他交代过了吗？要尽量挑选隐蔽的游戏场地，况且我这么久以来也确实没有见过他啊。”
  “据说遇到硬茬了。”白羊说道，“有一支专门攻略各种游戏的组织在详细了研究了绵羊的游戏之后，对他出手了。但似乎不是「赌命」，估计被使了什么计谋，让绵羊自己犯规了吧。”
  说实话在听到绵羊死了之后，我既有些难过，又有些担忧。
  难过的是绵羊毕竟算是我们很多年前的战友，也是知道很多真相的人之一，尽管交情不多，但他的死依然让我心中感觉有些空落落的。
  担忧是因为……绵羊和我一样，都作为白羊的棋子……可他却死了。
  白羊没有保护好他。
  是因为白羊没有承诺过他「绝对安全」吗？
  “燕知春，我记得你说过江若雪在城市的另一端，而那个组织就在那里活动。”白羊说道，“顺便帮我打探一下吧。”
第893章 掩人耳目
  其实我感觉有些诧异，白羊这种人居然会对一个组织感到好奇。
  既然白羊说了绵羊不是被赌命赌死的，而是死于「犯规」，那就说明对方没有预谋也没有计划。
  他们很有可能只是恰巧害死了绵羊，亦或是游戏发生了什么不可控的小意外，导致绵羊临时犯规。
  我将自己的想法告诉了白羊之后，白羊却提出了不同的看法。
  他认为绵羊不是那种容易马虎或是容易被激怒的性格，绵羊的游戏虽然设立在隐蔽之处，但却不代表它的难度会低。
  毕竟绵羊要用这个游戏来当做谒见白羊的敲门砖，否则当白羊成为「地级」之后，发现绵羊设计了一个简单、无脑、又偏僻的游戏，又怎么会相信绵羊的水平把他拉入团队？
  所以问题来了，一个「地级」游戏，不仅是规则最难把控的「羊」，更是难度颇高、坐落在隐蔽处。
  这么多严苛的条件归于一身，却有人会忽然有一天让裁判犯规导致死亡……不会太奇怪了吗？
  白羊和我说，对方很有可能也是为了掩人耳目。
  出手的人认为击杀如此偏僻的生肖不会让人注意到，可对方却不知道绵羊偏偏是白羊的人。
  就算对方的位置非常偏僻，也有人一直都在关注着他。
  白羊从未见过绵羊的游戏，也从未见过参与绵羊游戏的人，但却通过已知条件，短短几句话将整个事件剖析得明明白白。
  我望尘莫及。
  我答应了调查那个组织的请求，随后来到了地蛇的住处，想要将那本「高等植物图鉴」还给他，结果发现他又在上吊。
  我无话可说，只能静静地等他吊完。
  等到绳子忽然脱落，地蛇摔到地上，他才发现了站在一旁的我。
  “臭丫头……”他愣了一下，随后一边咳嗽一边解释道，“咳……你别以为这只是一次普通的上吊……咳咳……”
  “哦？”我耸了耸肩膀，“这次和之前的有什么区别吗？”
  “当然了……”白蛇站起身，一脸自豪地说道，“以前我都是因为太过悲伤才上吊的，而这一次……”
  “这一次怎么了？”
  “这一次是因为我想上吊才上吊的！”
  空气凝固了几秒之后，我缓缓将书往前一递，推到了白蛇怀中，哑声说道：“谢谢你的书，我先走了。”
  “哎……不是，臭丫头……你等会……”见到我扭头就要走，白蛇赶忙改口道，“算了算了……我好好说……这次真的有原因的！”
  我摇摇头：“你说不说我也能猜到，估计又是因为受不了其他人的悲伤故事，所以要自杀缓解一下情绪呗。”
  “真的不是！”白蛇有些激动地摆了摆手，“因为这件事太离奇了，我怕我说出来，你以为我疯了！”
  老天，每天都在上吊的姐妹，我怎么才能以为你没疯呢？
  “要不然……你说说看？”我问道。
  “嘶……就是出现了一个灵异事件，我有些想不通，已经持续两个轮回了。”白蛇挠了挠自己的脑门，面色恐惧地说道，“若不是我出现了幻觉，那就是这里来了鬼魂哦。”
  “怎么说呢？”我是真的很难相信「终焉之地」会闹鬼，因为这里比闹鬼恐怖多了。
  白蛇往前凑了凑，小声对我说道：“臭丫头……我上上个轮回杀了七个人，可是地龙跟我说我只杀了五个。而我上个轮回杀了九个人，地龙却说只有四个……”
  “呃……”
  “这说明什么……？这些人都去哪了？！”地蛇一脸谨慎地环视了一下，然后非常严肃地说道，“要么就是我出现幻觉，老是看到不存在的人……要么就是真闹鬼了……那些人本来就不是人，所以杀掉也不算数……”
  话音一落白蛇就打了个寒颤：“太可怕了……姐妹……我得上吊辟辟邪。”
  老天，你的门口整天挂着一条上吊用的绳子已经够邪了，我从没想过那东西还能用来辟邪。
  “呃……说、说不定不是闹鬼……是别的什么原因……”我说道。
  “什么原因？”白蛇看向我，“你知道吗姐妹？”
  是的，我知道，但这真的很难讲。
  “总之你没必要害怕……”我面色尴尬地站起身，冲着白蛇不好意思地笑了笑，“可能那些人出现在这里的本意不是参与你的游戏，是参与别人的游戏……”
  简短的一句话把白蛇说懵了。
  “出现在我的游戏场地……是为了参与别人的游戏？”地蛇听后眨了眨眼，“你精神状态还好吗臭丫头？你要不要听听自己在说什么？”
  是的，要不是我亲眼见到，我自己也不会相信。
  那几个死在白蛇场地当中却没有算成绩的人，已经是白羊的成绩了。
  他们死在这里只是为了控制「灯」啊。
  小小的一盏灯，少则价值三五颗「道」，多则影响「存款」和「彩票」。
  “哎……那你就当我瞎说吧。”
  我摇摇头，我既不想欺骗地蛇又不想出卖白羊，只能一言不发，匆匆离开了地蛇的场地。
  那一天我走过江若雪走过的路，花费了差不多五个小时的路程来到城市的另一端，但我却不知道江若雪准确的降生地点。
  我的身上没有「因果」，没有办法像江若雪那样随心所欲地前进，她总能找到我，而我却不一定能找到她。
  我只知道她有很大概率在这一带活动，而她性格如此外向，肯定会有许多人认得她，我应该打听一下就会找到她的。
  只可惜我见到了许多看起来保存记忆的人，但却没有任何人认得江若雪。
  我又趁机打听了一下这一带的组织，果然如白羊所说，这里有一个叫做「天堂口」的庞大组织，组织内足足有三十多人，全员都是「回响」者，他们的大本营是一间旅馆，首领叫做楚天秋。
  如果羊哥说得没错，这个楚天秋几乎就是杀死绵羊的凶手了。
  可他真的有那么强大吗？
  傍晚时分，我又在路边拉住了一个看起来酷酷的女孩，她身穿皮衣，带着许多耳钉和唇钉，不知道为什么，我总觉得这种跳脱的女孩会认识江若雪。
  “那个……不好意思亲爱的。”我笑着说道，“我想问你点事……”
  “啧！”那女孩不耐烦地看了我一眼，“谁是你亲爱的？”
  “不是……”我感觉这个女孩有点奇怪，“我只是想打听个人。”
  “啧！不知道！”
第894章 多人会谈
  我第一次见到这么凶的女孩，她看起来身材不高，但却有种慑人的气势。
  “那个……我还没说我要找的人是谁，你就说不知道？”我问道。
  “啧，不管你要找谁，反正我就是不知道。”女孩说道，“我独来独往惯了，谁都不认识。”
  “哎……好吧……”我点点头，莫名地感觉眼前的女孩好像和我有点像。
  但她比我强势太多了。
  此时身边又走过一个中年男人，我只能不再和那个女生纠缠，任她离开，随后拉住中年男人问道：“大哥，你知道有个叫做江若雪的参与者吗？”
  “谁……？江若雪？”大哥略微愣了一下，“我好像听过这名字，但是不太熟啊。”
  让我感觉好奇的是，在我说完江若雪的名字之后，那个穿皮衣的女孩走了几步也在不远处停下了。
  “那好吧……”我对大哥笑了一下，“我再问问别人。”
  大哥走后，我有些好奇地看了看那个皮衣女孩的背影，她的头默默低下，好像在说着什么话。
  可这里又没有别人，她自言自语说什么呢？
  我摇了摇头，心说在「终焉之地」碰见那么一两个怪人本身就是稀松平常的事。
  正当我要离去的时候，那皮衣女孩转过身，一脸不客气地叫道：“喂！”
  “嗯？”
  她一步一步来到我面前，看表情有些为难，她憋了半天，终于开口说道：“啧……抢劫，把身上的「道」都交出来。”
  我确实是有点没懂了。
  这突如其来的抢劫是认真的吗？
  看这女孩的表情明显是有人在逼迫她一样。
  “能告诉我理由吗？”我说道，“你如果真的想抢劫，刚才一见面的时候不就可以动手了吗？”
  眼前的女孩没回答，只是默默低下了头，小声说道：“啧，别吵，我不抢劫怎么办……你让我拖住她，我拿什么拖？”
  “什么……？”我怀疑这个女孩应该是有点人格分裂。
  “啧，没什么，你把「道」先交出来吧，没有的话我就先把你扣下。”那女孩又抬起头来说道，“不着急，慢慢来。”
  “慢慢来……？”
  我确实很久没有遇到这种情况了，果然一个人探险会很有乐趣。我慢慢伸手捋了一下头发，而眼前的女生右手也完全不受控制，也跟着捋了一下头上的脏辫。
  这个举动把她自己吓了一跳。
  不必说她自己，就算附近站着三十个人，只要我还能动，他们就不可能碰到我。
  “我觉得抢劫还是算了。”我说道，“你恐怕在碰到我之前就会死。”
  “厉害……”她抬头看了看我，又看了看远处，“啧，不得了，连钟声都没响，资深「回响者」吗？”
  我没说话，只是摇了摇头。
  “握个手吧。”女孩伸出手来举到我面前，“我叫周末，算是交个朋友。”
  眼前的叫做周末的女孩能够说出「资深回响者」几个字，想来也是个「回响者」，我不准备触碰她。
  毕竟在我见到的许多「回响」当中，触碰到对方是发动的条件之一，比如江若雪或是童阿姨，我不可能会触碰一个带着「回响」的陌生人。
  看到我没有伸出手，周末又低下了头，小声嘟囔着：“啧，我确实没办法了，只能想办法碰碰她，你爱来不来吧。”
  她好像精神状况堪忧……她的眼前只站着我，却好像在同时跟两个人讲话一样。
  “我不想惹麻烦。”我说道，“不管你们这里有什么势力都和我没有关系，我只想找人。”
  “什么叫我自己想办法？！”她大叫道，“啧，你别太不讲道理啊，我能帮到这个地步就已经不错了好吧？”
  “哎……？”
  老天，她似乎已经开始完全不搭理我了。
  “那个……”我有些不确定地问道，“周末，你还好吗？”
  “啧，你倒是赶紧来啊！”那个姑娘又说道，“那个顾禹又不是什么重要人物，让他早点滚吧。”
  我有些无奈地看着周末，根本不知道该如何是好。
  “顾禹，跟你说话呢，听见没？”她低着头又说道。
  好的，参与这场对话的人似乎越来越多了。
  我还是直接告辞吧。
  “那个……我还要找人就先走了。”我说道，“你先忙……”
  “啧……”周末终于抬起头来看向了我，然后深深叹了口气，“你走什么啊？”
  “我……”
  “啧，我真是装不下去了，实话和你说吧，我和江若雪那个贱人来自同一个房间。”她说道，“刚才是她面子挂不住，让我想办法留住你，这可太他妈难为人了。”
  “哎？”我迅速思索了一下刚才的情况，“什么意思……你可以远程跟江若雪交谈吗？”
  “「传音」周末。”她伸出手说，“你是「极道王」？”
  “我……”
  能够知道「极道王」这个身份的人确实不多，毕竟我招募所有人时都没有说过自己是「极道王」，想来也只有江若雪会这么称呼我了。
  想到这里，我伸出手，和周末握在了一起。
  “燕知春。”
  不得不说「周末」这个名字很有意思，只听一遍就能记住。
  “我触碰过的人都可以被我「传音」。”周末说道，“刚才已经把你来这里的情况告诉江若雪了，这贱人又想跟你和好又要脸，所以她准备装作不知道什么情况，然后和你偶遇一下，你在这里等会儿，到时候看她表演一番，然后随机应变吧。”
  “随、随机应变……？”
  周末的一番话信息量太大，我甚至不知道该怎么接。
  “啧，对了，最近这一带不太平。”周末说道，“有个刚刚搬过来的组织劲头挺猛，正在跟「人级生肖」赌命，你在这里闲逛不要紧，但尽量不要参与「人级游戏」，否则很容易会被卷入赌命现场。”
  我点点头，然后盯着她的双眼问到：“周末，你是「极道」吗？”
  “我……” 周末看向我，“是不是都无所谓了……”
  “无所谓……？”
  “啧，我们面试房间有个游戏要求我们互相触碰，所以我每一次一降生就能和江若雪「传音」。”周末无奈地摇了摇头，“这个贱人在「极道」还没怎么创立的时候，就已经单方面把我当成一份子了，我逃都逃不掉。”
  好吧……这确实是江若雪能够做出来的事。
第895章 好人不长命
  周末在跟我简单交代了几句之后，便匆匆离开了。
  她说她也很忙碌，要去某个组织报到。
  只不过她口中所说的组织不是「天堂口」，而是另外一个佣兵组织，这个地方比我想象中还要复杂。
  我在原地等了一会儿，发现这一带的「参与者」确实不太一样，他们似乎有计划有组织，经常三三两两的进入「人级游戏」。
  看来那个叫做楚天秋的人确实有点能力，能够将这么多人有条不紊地组织起来。
  他靠的是什么？武力？智谋？还是强大的「回响」？
  正在我思考间，却看到远处走来了一个熟悉的身影，我无论怎么料想也绝对料想不到她会在其中。
  童阿姨带着两个年轻人，正拿着一份地图大摇大摆地从我面前走过去，他们似乎正在交谈着什么，并没有注意到我。
  “童阿姨……？”我有些不太相信地叫道。
  “嗯……？”童阿姨回过头，一下子就看到了我，“噢哟！你是……”
  她顿了顿，对身后的两个年轻人说道：“你们先去那个场地等我好伐？我一会儿就过来的呀。”
  “好的童姨。”一个看起来顶多十六岁的男生说道，“那我们先去了，你自己注意一个安全那样哦。”
  这个组织比我想象中的还奇怪，童阿姨大概五十多岁的年纪，而那个少年十五六岁，为什么会让他们俩一起行动呢？
  不过又回过头来想想，童阿姨也是「资深回响者」，在普通的人级游戏当中自保还是没问题的。
  送走两个年轻人之后，童阿姨走上前来拉住了我的胳膊，一脸笑容地说道：“孩子，你怎么在这里呀？”
  “童阿姨……我还要问您呢……您这是加入了组织？”
  “噢哟，是的呀。”童阿姨点点头，“我找到了。”
  “找到了……？”
  “还记得我说过吗？”童阿姨一脸慈祥地笑容，仿佛捡到了宝，“我说要去找身上带着巨大「善业」的人……我找到了。”
  我听后微微一顿：“那个人在组织里？”
  “他就是组织首领。”童阿姨说道，“一个叫楚天秋的孩子。”
  “首领……”我愣了一下，“你是说他是一个「善人」？”
  “不是「善人」那么简单呀。”童阿姨摇摇头，“身上带着巨大的「善业」，和「善人」是完全不同的概念。”
  “怎么说？”
  “就仿佛有很多人都在做慈善。”童阿姨跟我解释道，“可有些人做慈善是带着目的的，有的人是为了给自己脸上贴金，还有些人是为了企业的口碑，还有些人是为了避税，这些人虽然是「行善」，也是名义上的「善人」，可他们的出发点却不是「善」，所以算不得「善业」，只能说他们做了好事。”
  仔细想想，只要站在童阿姨的角度，我就能够瞬间理解她所说的话。
  “所以你口中那个带着巨大的「善业」的人，他的出发点就是「善」？”我问道。
  “是的。”童阿姨点点头，“他做好事没有什么目的，只是因为想做，于是就做了。他并不是为了从「参与者」身上索取什么所以才建立的组织，他所作的一切事情的出发点，全都是为了帮助其他人。这份巨大的「善业」必然会影响他的命运，这就是他的「业力」。如果说这里有谁会因为「业力」而获得善终，我想也只有他了。”
  我不仅明白了「善业」的意思，还明白了「业力」的意思。
  “孩子，他管这里正常的人叫做「良人」，而疯掉的人叫做「癫人」。”童阿姨又说，“你知道这里的人是怎么称呼他的吗？”
  “不知道。”
  童阿姨看了看天空，深呼一口气：“良人王。”
  这……确实是很有重量的三个字。
  他不是某个队伍的王，也不是「极道」或是「天堂口」组织的王，而是所有人正常人心目中的王。
  “只可惜啊……”童阿姨苦笑着摇摇头，“孩子，你有听过「好人不长命」这句话吗？”
  “当然听过……”话音一落我就感觉有点矛盾，于是问道，“童阿姨，按照你的解释，所谓「业力」不就是「善有善报，恶有恶报」的意思吗？为什么还会出现好人不长命的情况？”
  “我说过……”童阿姨解释道，“「善」和「恶」究竟怎样定义，取决于做这件事的人自己。太过善良的孩子，在做「善事」的时候，根本不会定义它为「善事」，所以有一部分「善业」会因为他们自己的认知而变为「无记业」，即是不善不恶，业力不增不减。”
  看来我还是把「业力」想得太简单了，若是展开来说，「善有善报，恶有恶报」这八个字足够写下一篇论文。
  “所以想靠「业力」来获得「善报」岂不是一件很难的事情？”我问道，“需要坚持行善，还要认为自己做得就是「善事」。”
  童阿姨说道：“孩子，你有没有发现这世上老实的、善良的人，通常生活并不如意，还有可能被欺负得很惨？”
  是的……我怎么能不知道？
  “所以行善本来就不是一件易事，这世上会有许多阻力在阻挡着你前进。”童阿姨伸手拿下了我裙子上一根脱落的头发，然后说道，“像楚天秋这样的孩子，将来的路也只有两条，要么他能使自己内心无垢，坚持本身修成正果。要么一朝成魔，所有「善业」转化为「恶业」，但至少现在……「业力」的走向还是好的。”
  想来也是可笑，若我是那位良人王，定然不会在这么久的时间里无私奉献，毕竟人性的本质都是丑陋的。
  越是付出，对方就越是索取。
  升米恩，斗米仇。
  我不知道良人王会不会给这些人提供食物，这些一开始能够让众人欢天喜地的东西，在几个轮回之后就会让人感觉司空见惯。
  有食物是应该的，没有的话则是首领无能，这就是人性。
  童阿姨见到我沉默，伸手拉住了我的手，说道：
  “孩子，若是有朝一日「极道」当中有人萌生了退意，不妨让他们加入「天堂口」，换取善终吧。”
第896章 演技
  童阿姨的话烙印在了我的心中。
  若是「极道」的成员不想再继续成为一名「极道」了，自然应该有更好的归宿。
  现在的「极道」已经不是刚刚建立时那样了，和我预想的情况差不多，现在整个「极道」的名声很差。
  许多小中型组织都被「极道」挑拨过，也有一些「极道」热衷于在游戏当中捣乱，最终导致「极道」人人喊打，几乎得不到别人的信任。
  但这样刚刚好。
  「极道」所有的成员现在都陷入了孤立无援的状态，但他们偏偏又非常相信我说的话。
  这种两难的情况会让他们更加忠诚，当外部敌人过多时，内部会更加稳定。看起来是所有的「良人」集体针对「极道」并且与「极道」为敌，可在「极道」的人看来则是众人皆醉我独醒，他们也与这世人为敌，这世上的芸芸众生只是傻了些，但也有拯救的必要。
  尽管如此，我也会仔细留意一下那些萌生退意的人，他们替「极道」卖过命，我无论如何都没有办法抛弃他们。
  如果真的有人来找我退出，我便推荐「天堂口」这个去处吧。
  送走童阿姨之后我又在原地等了许久，一直到了快要傍晚，我才看到那个熟悉的身影，只不过来者有两人。
  江若雪带着一个瘦高的男孩子正一边四处张望着一边向这里走来。
  我有些手足无措，接下来就是我不太擅长的桥段了。
  几步之后，江若雪看到了我，她的眼神明显很高兴，但还是强忍着将高兴之情压了下去。
  随后挤出了一脸很不自然的悲伤。
  “啊……”她张了张嘴，“知春……？”
  “呃……是我。”我点点头。
  “唉……没想到你在这里……”她慢慢低下头，露出了无奈的表情。
  是的……若雪，你最好是没想到。
  “这不会是幻觉吧？”江若雪抬起头来看着我，然后又看了看身后的男孩子，“顾禹，我面前有人吗？是不是我太过想念她，所以出现幻觉了？”
  “这……”那男孩子明显没跟江若雪商量好，台词卡住了，“雪姐……我、我应该看到还是没看到？”
  江若雪眨了眨眼，随后低下头说道：“果然是幻觉……她怎么可能来找我和好呢？”
  “这……你……”叫做顾禹的男孩子顿了半天，刚要开口说点什么，却被江若雪瞪了一眼，口中的话也咽了下去。
  “顾禹，我跟你说过我和我最好的闺蜜闹翻了，现在我思念成疾，已经出现幻觉了。”江若雪叹了口气，表情浮夸地说道，“咱们还是分手吧。”
  “分、分手……？”
  好的，顾禹的眼神告诉我，他甚至连什么时候在一起的都不知道。
  “雪姐你别跟我闹啊……”顾禹说道，“我就是想找你问问关于「生肖」的事，怎么还把我自己搭上了？”
  江若雪又赶忙瞪了他一眼，说道：“你还是别纠缠了，我已经得了心病。”
  “呃……呃我……”顾禹挠了挠头，“雪姐……你……你要不先和我提前对对剧情呢……我有点接不上了……”
  我曾经提前设想了许多种和江若雪再次重逢时的情况，但我唯独没料到这种情况。
  我以为我们俩有可能会沉默、会难过、亦或是再度产生分歧，但我现在只能憋笑。
  老天……若雪到底什么时候结束？
  我真的要笑场了。
  “少说话！”江若雪小声对顾禹叫道，“平时憋不出个屁来，现在话怎么那么多？！你的清白重要还是我的闺蜜重要？”
  “不、不是……雪姐……人家都来找你了……”顾禹也小声说道，“你们俩该怎么样就怎么样，把我搭上做什么啊？”
  他俩确实很着急，「小声」说的话都让我听到了。
  “废什么话！”江若雪小声说道，“变个花。”
  “什么东西？”
  “我让你变个花！”
  叫做顾禹的男生眨了眨眼，然后满脸无奈地从裤子口袋中掏出一根黑色的小棍，轻轻一捏就在我的眼皮底下变成了一朵塑料玫瑰花。
  “拿来！”
  江若雪毫不客气地一把夺过玫瑰，然后走到了我面前，一边走还一边说着：“就算是幻觉……也是我的念想啊！”
  “雪姐那是魔术道具啊……能看出破绽的……”
  江若雪刚刚酝酿出的伤感表情瞬间转为无语，然后回过头去说道：“你要是再啰里吧嗦我就告诉你今天暴毙是什么逻辑关系。”
  “呃……好、好吧。”顾禹点点头，“我再也不说话了。”
  她将花拿到我眼前，但看表情好像不知道应该放在哪里才好。
  她似乎想要直接把花递给我，又害怕碰到我之后剧情不好发展。
  于是她只能回头看了看顾禹。
  顾禹害怕被骂，双唇紧闭，一言不发。
  在愣了三秒之后，江若雪还是下定决心，抓住了我的手。
  “咦……？”她表情浮夸地疑惑一声，“我居然可以碰到你？！你居然是真人？！啊？！我……我……”
  好的，看到她「我」了半天，我知道她确实没准备好接下来的台词。
  不行了……这表情真的太好笑了……
  “噗……”
  我实在是憋不住了，真的好难忍啊。
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”
  我笑得前仰后合，连眼泪都要笑出来了。
  江若雪见到我笑得直不起腰，知道自己的计划失败了，她一脸无语地回过头去，对顾禹说道：“我是不是让你少说话？”
  “哎……？”顾禹一愣，“雪姐……你这事能怪我吗？而且我刚才也没说话啊！”
  “我不管，就是你。”江若雪说道，“我的演技多好啊……天衣无缝的计划全都被你破坏了。你为什么要啰里吧嗦的啊？”
  真好……这种感觉真好。
  我太了解江若雪了，她应该也担心我会尴尬，所以将所有出丑的环节全都安排在了自己身上。
  这样一番闹剧之后她依然是她，我也依然是我。
  原来跟别人相处时，不用处处小心，喜欢你的人自然会照顾你的感受。
  “若雪，对不起。”我说道。
  “得了吧！”江若雪摆摆手，“你跟我道歉干嘛？现在咱们俩要让顾禹那小子给我道个歉，要不然这事过不去。”
  好的，这下子轮到顾禹尴尬了。
第897章 涡城的后手
  天色将要黑了，江若雪带着我和顾禹来到了附近的一栋建筑物内休息。
  托她的福，我居然和这个第一次见面的男孩也熟络起来了。
  我们三个人一起坐在屋子里，顾禹用随身携带的打火石点燃了篝火，他说他在来这里之前是一名魔术师。
  江若雪给我们二人做了简单介绍，她似乎有所顾虑，没有说出我「极道王」的身份，只说我是一名「极道者」。
  而她口中的下一句话却让我惊掉了下巴。
  她说顾禹居然是来自另一座城市的旅行者。
  我在「终焉之地」接触过许多种身份，甚至连我自己都做过「盗贼」，我却没有听过「旅行者」。
  “所以……有区别吗？”我问道，“我们这里和你们那里。”
  “怎么说呢……”顾禹慢慢低下了头，“底层逻辑是一样的，但表现形式差别太大了……”
  顾禹和我详细地介绍了他所在的「玉城」的情况，江若雪应该早就听过了，在一旁无奈地直摇头。
  不得不说这是一个我从未设想过的情况，但仔细想想却也合理。
  一个人一旦误打误撞将组织建立到一定规模，那其他人只能被迫加入，否则根本没有生机，这就会导致病态的组织越做越大，正常人越来越少。
  「玉城」的组织好像一种传染病，正在大规模地改变着那里的「参与者」。
  “所以你怎么想？”我说道，“你要逃离那座城，还是要拯救那座城？”
  “我……不知道。”顾禹慢慢低下了头，“我知道自己的能力……我只是个能够被人围观的演员，却不是个能统治一座城的智者。但那里也确实有对我重要的人……我已经出门游荡很久了，若是再不回去帮助他们，恐怕会出问题。”
  “你连自己怎么想都不知道？”我问道。
  “是的……知春姐，我的情况都和你说明白了……如果是你，你会怎么选？”
  他将问题抛给了我，但我知道，他也只是想听听我的建议。
  “对不起，我的建议估计对你用处不大。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己，所以我不会当什么英雄，冒险去拯救一座城市什么的，听起来太荒唐了。我只会独善其身，第一时间想办法自保，然后在能力范围之内适当伸出援手，能救就救，救不了的话也只能说我尽力了。”
  听完我的话，顾禹慢慢低下了头，似乎有些难过。
  “雪姐……那你呢……？”顾禹又问道，“你也是这么想的吗？”
  “嗯……”江若雪沉思了一会儿，说道，“虽然我也爱我自己，但我的方式和知春不一样。我认为你想救人那就去救，想留下就留下。毕竟想到的事情不去做，接下来只会内耗，浪费自己的时间。但同样的……就算你因为自己的决定永远死在了那里，你也怪不得任何人。毕竟是因为你想去才去的，这就是你的「因果」。”
  我和江若雪给出了两条完全不同的路，谁也不知道顾禹该怎么选。
  他似乎本来就很纠结，听完我和江若雪的话之后变得更纠结了。
  既然如此，我来帮帮他吧。
  “我的建议是你直接换一座城市。”我说道，“任谁都知道那里没法挽救了。”
  “换一座城市……？谈何容易……”顾禹摇摇头，“我每一次前往另一座城市都要花费很久的时间……一旦我房间里的人发现端倪，将我强行留下，我就再也走不掉了。”
  顾禹和我们分享了其他城市的情报。
  他说除了我们所在的「道城」和他自己所在的「玉城」之外，有两座城市早就已经没有正常人了，还有一座城市如今在苟延残喘。
  顾禹便是在那座城市待了几年，最近才来到我们这里。
  可是那座被称为「涡城」的城市，和顾禹所在的「玉城」听起来格外相似。
  偌大的城市仅有一名统治者，这名统治者引领着众人和「生肖」展开殊死一搏，每次踏入游戏场地便直接开启「赌命」。
  他们认为在赌死所有「生肖」之后，就算作「参与者」胜利，这场轮回也没有了意义。
  可是……他们居然一直都不知道「生肖」可以源源不断地出现吗？
  我仔细想了想，居然很快明白了过来。
  在「涡城」，怎么会有人戴上面具成为「生肖」？
  那座城市的「生肖」明显是高危职业，每一天都要面临巨大的危险，他们疲于应对每一天如潮水般涌入的「参与者」，甚至想要逃脱。
  在这种情况下，会有「参与者」捡起面具戴在头上，甘愿成为一名「生肖」吗？
  这就好像在战场上，双方交战猛烈，我方正在火力压制对方时，有个士兵忽然选择穿上敌军的衣服。
  也就是说……不管是「涡城」还是「玉城」，大家都因为各种各样的巧合，造成了不同的信息差。
  「涡城」的人甚至不知道「参与者」戴上面具就会成为「生肖」。
  不……如果说他们这种情况已经持续了许多年，或许会和「玉城」的处境差不多。
  就算那个叫做聂北的首领已经发现端倪了，但他却没有办法回头。
  毕竟所有的组织成员都在向着这个方向努力，赌死所有的「生肖」就是这座城市的唯一信仰，此时的首领要如何才能说出「我们一直都错了，那些队友都白死了」？
  他不想、也不会承认这个现实的。
  整座「涡城」就是射出去的箭，根本没法回头。就算知道前方是铁墙，也只能撞上去把自己折断。
  否则他们没有办法给任何人交代。
  “你刚才说「涡城」现在正在「苟延残喘」？”我又问道。
  “是的。”顾禹点点头，“仔细想想就可以知道，「涡城」的人数每一天都在减少，这个轮回和你生死与共的队友，或许下个轮回就会消失。而剩下的人会为了报仇，再度投身到游戏中，形成了恶性循环……估计过不了多久，整座城市就会没有任何活人了。”
  不对……
  我感觉这件事没这么简单。
  如果聂北真的是能够统领一座城市的人物，他不可能想不到这一点。
  他一定会提前留好后手，就算「涡城」毁灭了，也一定会有人代表「涡城」活下去。
第898章 分裂之路
  只可惜我虽然也建立了一个组织，也被称为「王」，但我从来都不是首领。
  能够领导一个组织和能够建立一个组织本身就是不同的概念。
  我没有办法完全模拟聂北的心境，也不知道他到底会做出什么样的决断。
  换做是我……若是我明知道一个组织或是一座城市即将崩坏，那我会怎么做？
  只能说我确实不适合成为领导人，因为我有很大的概率会放弃这座城。
  我终究只能成为「影子」，我在暗处活动，太阳越亮，我才会越深。
  “可我就算真的要留下……”顾禹抬起头看向我，“知春姐……我要如何才能留下？”
  “你……”我皱着眉头看向他，知道这也是急需解决的问题。
  他的「面试房间」情况我不得而知，一旦像「雨后春笋」那般，人数太少就无法通关的话……那顾禹最终将会无法逃离。
  我从城市的一端到另一端需要大约五六个小时的时间，若顾禹真的来自另一座城市，那他每次轮回都要花费至少一天的时间进行迁移。
  “我毕竟出生在「玉城」……”顾禹慢慢低下了头，“我每次死亡都会回到那里……我睁开眼就会看到笑眯眯的「家人」……他们全都入了魔……他们会笑着、拉着我，和我轻声细语地说着「家」有多么好……可我却只想逃脱。”
  仅仅听顾禹的描述我就感觉背后发寒。
  等等……我忽然想到一个问题……
  这里的五座城市当中，有两座已经彻底沦陷了，还有两座正在沦陷。
  可我们所在的「道城」为什么这么奇怪……？
  不必说是「沦陷」了，甚至连一点沦陷的征兆都没有。
  每一个人都还在活跃，甚至还有许多人连「回响」都保存不住，带着失去的记忆满怀热情的重新回来。
  「道城」的每一个轮回都有人重新开始，这导致整个「道城」的处境跟剩下四座城完全不一样。
  这是什么情况造成的？
  我思索了一下「涡城」和「玉城」的共同点，很快就得出了结论……他们太「团结」了。
  一座城市一旦被统一，那便会以首领的指示行事，不管首领的决策是对是错，也根本不可能有人会「成功」，因为整个「终焉之地」没有任何一条路通向外面。
  所以给「团结」的城市只留下了两条路可走——要么首领被推翻，要么首领带着众人走向「天龙」设下的路。
  这样想的话……难道「道城」至今还健康的原因就是因为这里太不统一了？
  这里强者很多，无论是楚天秋的势力还是周六的势力，包括几年前那个强大「参与者」的势力……无数个大小组织分占山头，互相之间井水不犯河水，没有摩擦就已经算是万幸了，更不可能互相合并，成为一家独大的情况。
  因为有能力的人永远都拥有能力，就算他们失去了记忆，也不会愿意屈居人下。
  所以这里永远都不会被统一。
  也就是说「强者」才是这座城市保持「健康」的命脉。
  可为什么这座城市的强者会这么多？
  剩下的四座城市当中，每座城市仅仅只有一个强者吗？
  等等……
  我居然把自己给忘了。
  这座城市当中的人互相不信赖，还有一个极其重要的原因……
  那就是「极道者」！
  只要有能够隐藏身份的「极道者」出现，这里就很难「统一」！
  现在「极道者」居然已经渗透到各个势力当中了，这到底是巧合还是注定的走向……？
  一阵清冷的声音在我脑海当中陡然响起：
  “燕知春，我给你一个有待解决的难题，第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
  我的心跳好快……等一下……我需要捋一捋现在的情况……
  我好像发现了什么不得了的事情……
  白羊、极道者、四分五裂的城市、强大而绝望的回响者、保护这里……
  「保护这里」。
  原来如此……他早就想到要保护这里！
  这些情况全都指向了一个可能……
  “这也是他的计划……”我喃喃自语地说道，“我的天……”
  “嗯……？”江若雪看向我，“知春，你怎么了？”
  “这座城市健康的命脉根本不是「强者」……而是「白羊」……”我说道，“这太荒唐了……”
  我的鸡皮疙瘩瞬间铺满全身，连寒毛都竖了起来。
  这到底是什么思路？他为什么能够想到这个办法？
  “若雪……他在用「分裂」来保证「团结」啊……！”我有些激动地说道。
  “啊……？”江若雪和顾禹全都一脸诧异地看向了我。
  “表面越是分裂，城市的内在就会越健康……这是什么反向思维？”我咽了下口水说道，“他的思维超越了我们太多步了！”
  “我、我有点听不懂。”江若雪说道。
  我有些激动地抓住她：“老天……若雪，你听我说……虽然现在提起「白羊」你可能还会生气，但我们现在所作的一切似乎都在他的计划之内。”
  我三言两语和江若雪说明了现在的情况，她也慢慢瞪大了眼睛。
  “什么……？”顾禹也微微一愣，“「团结」才会走向灭亡……？”
  “是的……”我点点头，“在这里九成以上的「参与者」都想要「逃脱」，所以正常的组织、正常的「首领」，必须要能答应众人这个条件才有可能成为「首领」。可一旦因此成为「首领」，那组织的路就走错了……白羊早就想到了这一点，所以他凭一己之力让这里分裂……而我们「极道者」所作的事情都在他的预料之内……”
  我说完之后又慢慢低下了头：“我以为我很聪明……我以为我想到了最好的办法来把「三个难题」合并成「一个难题」，却未曾想到白羊早就想到了这一步……果然，对他来说这真的只是「一个难题」，只有这里出现「极道」，才算是完成了这「一个难题」，其他方法通通不行。”
  “等……等一下……”顾禹听后还是有点愣，“你们所说的「白羊」，难道是个「生肖」吗？”
第899章 都试一次
  “是。”江若雪在我面前抢答道，“他和知春是朋友。”
  我看向江若雪，随后无奈地笑了一下，我还在纠结江若雪听到白羊会不会生气，可他居然在别人面前给白羊说好话。
  “开什么玩笑……？”顾禹露出一脸不可置信地表情，“你说「生肖」是朋友？”
  “也难怪你不信。”江若雪说道，“你是「玉城」人，又前往「涡城」待了很久，必然不会相信有人可以和「生肖」成为朋友，你不是一直都想找我问问关于「生肖」的事吗？我可以告诉你。”
  江若雪接下来说的话无数次都让顾禹惊掉了下巴。
  她告诉了顾禹关于「生肖」的出现和部分晋升规则。
  是的，一个如此浅显易懂的道理他却一直没有发现，换做谁也都无法接受这个现实。
  “只要戴上面具就会成为「生肖」……”顾禹的嘴唇微微颤抖了一下，“甚至都不需要经过考核和培训……？既没有什么上层人物选拔……也没有什么面试官的存在……？”
  “没错。”江若雪说道，“刚才知春说让你留在这里……你难道不知道「留在这里」是什么意思吗？”
  “什么……？”顾禹一愣，“「留在这里」是说让我成为……”
  “要不然呢？”江若雪说道，“你所在的房间没有办法变更人选，所以你想要留下，只能换条路走。知春就是这个意思。”
  等一下……若雪好像不知道……
  在我的记忆中，我换过一次房间。
  我好像又一次陷入了思维惯性，由于我自己换过房间，所以我自然而然地会认为其他人交换房间也不是什么难事……
  但现在已经有城市被毁灭了，我大胆推断赌命死亡的人可能只占其中十之八九，房间里剩下的人会因为走不出房间而永生永世困在那里。
  这就会导致大街上看不到任何「活人」，所有的「生肖」也可以从城市撤走。
  那里只会剩下满街游荡的「原住民」，这些「原住民」会根据生前的记忆进行各种活动，乍一眼看去就像一座真正的城市一样。
  只可惜这座城市没有食物，总有一天所有的「原住民」都会因为饥饿而被自己的潜意识杀死。
  如果真的能够交换房间……那一切反而有了解决办法。
  其他城市应当会有大量的「难民」发往「道城」，可是这种情况并未出现。
  「道城」的人一直都在「道城」，我从未听说过有人跨越城市改变了房间。
  可既然如此……为什么我……会出现在现在的房间？
  我的面试房间从「羊」、「狗」、「羊」，变成了「虎」、「兔」、「蛇」，难道这又是白羊的手笔吗？
  他甚至可以交换我的房间……？
  不，在我认识的所有「地级生肖」当中，不可能有任何人拥有这么大的权利，改变我房间的人只能是更上面的人。
  这样想来，应当是白羊和他们做了某种交易……最终将我解放了出来。
  只有这样才合理，要说我身上有什么和其他「参与者」不同之处，那就是我认识了白羊，并答应替他做事。
  我不知道白羊是怎么做到的，但却忽然联想到一件不相干的事。
  我曾经说过，我的记忆被修改过，但修改我记忆的人失败了。
  他并不了解我，所以给我修改了不合理的人生，这种修改也让我瞬间看出了端倪。
  现在我的人生再一次被修改了……
  但这次修改的并不是「现实世界」中的人生，而是我一直都在轮回的「终焉之地」的人生。
  想到这里我忽然冒出来一个大胆的想法……这些记忆是真实的吗？
  我真的在那个房间里见到了白羊、绵羊、沙皮犬和张强吗？
  就算张强留在面试房间、沙皮犬死了，可还有个绵羊应该在城市里，我也应该有概率能够听到或者见到他。
  但白羊告诉我他也死了。
  多么诡异，从我自己的角度看来……除了白羊之外，其他人似乎都消失了。
  从和白羊分别的那一天开始，我就再也没有见过任何人。
  “要我成为「生肖」……开什么玩笑……”顾禹回过神喃喃自语道，“我们身边所有消失的人，几乎都死在了「生肖」的手上……我要怎么成为「生肖」……？”
  “你错了。”江若雪说道，“你身边的人从来就不是「生肖」杀死的，而是你口中的万财杀死的。”
  顾禹慢慢低下了头，他也知道万财是一切的罪魁祸首，可是那座城市当中并没有几个人憎恨万财。
  孤独的憎恨着一座城市的首领，他们几个人将会成为异类，所以只能被动地将仇恨转移到「生肖」身上。
  “就连「涡城」也一样。”江若雪说，“就算情况听起来再不合理，但杀死整座城市的人根本就不是「生肖」，而是聂北。”
  顾禹听后站起身，面色有些绝望地看了看我和江若雪：“所以……我想要离开「玉城」，就只能成为「生肖」了吗？”
  我思索再三，还是将我自己改变过房间的事情咽了下去。
  我不是很了解顾禹这个人，但我知道白羊不可能无条件地为他服务。
  “理论上是这样的。”我说道，“我有一个最安全的办法，可以让你不必冒险就能成为「生肖」，但至于成为「生肖」之后会不会遇到危险……那就不是我所能决定的了。”
  “什么方法……？”
  “你再去一趟「涡城」，那里应该有数量庞大的、被人遗弃的面具。”我说道，“你选择自己能够胜任的种类，然后成为对应的「生肖」吧。”
  顾禹抬头看着我，微微顿了一下说道：“可是我不能选择在「涡城」成为生肖……那里太危险了……我能否拿着面具来到「道城」？”
  我摇摇头：“我们谁都没有成为过「生肖」，所以并不确定，但理论上应该是可以的，你戴上「面具」之后，距离你最近的一栋建筑就会成为你的「游戏场地」，而你也要尽快将游戏内容补充完整。”
  “原来如此……”顾禹的眼神像是下定了决心，他点点头说道，“雪姐、知春姐，你们给我提供的两条路「回去」或者是「做生肖」，我准备都去走一次，只有这样我才能不后悔。”
第900章 不破，不立
  “都走一遍……？”我迟疑了一下。
  “我会先去找到一个「面具」藏到「道城」的隐秘处，然后回到「玉城」做殊死一搏。”顾禹说完之后看了看我，“知春姐，你说得对，我应该在能够自保的情况下尽量伸出援手，能帮就帮，帮不了也算是尽力了。”
  “可你想好了吗？”江若雪又问道，“「生肖」也不见得能够逃出去，只能够让你活下去。”
  “活下去就够了。”顾禹说道，“若是我再不赶紧行动……恐怕我就永远留在「面试房间」中了。”
  他的眼神异常悲伤，我知道这两条路对他来说都很难选择，但他不得不选。
  若是他决定留在「玉城」，便是一丝机会也没有了。
  “知春姐，「玉城」有的人想逃都逃不出来，我已经算是幸运的了。”顾禹苦笑一声，“就像你所说的……我们终有一天会毁灭，但愿到时候……我们的统治者能把「希望」送到「道城」。”
  “把「希望」送到「道城」……？”我皱着眉头看向顾禹，“你是指什么？”
  “总要有人带着一整座城最后的希望前进。”顾禹说道，“我们所有人都在这里奋斗过……就算是那些已经被洗脑的人，也不能否认他们在这里挣扎过。所以我不甘心让所有人都消失在这里……我要问上面要个交代。”
  “可我的建议是你不要回去。”我说道，“这种选择我理解不了，明知有风险，你却偏要栽进去，顾禹，你看起来是个聪明人，你仔细想想，这世上会有这么不合常理的选择吗？”
  “不……知春姐……”顾禹叹了口气，“这已经不是靠「常理」来解决的问题了……那座城市有给过我希望的人，我不能直接选择放弃他们……”
  “所以你想要改变那座城市？”我问道。
  “是的。”顾禹说道，“知春姐，你刚才说「团结」会走向灭亡，所以在我回去的第一瞬间，会想办法制造一些混乱，若是能直接推翻首领则更好……如此分裂的情况说不定会有一线生机。”
  “可那会很难。”
  “是……就算只有千万分之一的机会，我也要回去试一试。”顾禹回答道，“否则日后我变成「生肖」站在那里也会永世自责，我始终会想「我那时若是回去，会不会一切都不同」。”
  “也罢……”我黯然地点点头，我也终于理解了。
  很多时候我站在理性的角度，很难理解这世上的人会做出各种不合理的选择。
  但现在我都理解了。
  就算所有「理性」的路都放在眼前，人类也有可能会被「感性」支配。
  比如我一直都在说着这个世上我只爱自己，可若江若雪被困在了那座城市，恐怕连我也会选择去搏一搏。
  我苦笑一声：“顾禹，你是个不错的人，希望有一天能再见到你。”
  “我也希望。”顾禹点点头，看了看我又看了看江若雪，“雪姐、知春姐……感谢这一次能与你们相逢，也很感谢老孙哥和我聊天、以及周末姐这些日子对我的拳打脚踢……这有可能是我来到「终焉之地」之后最美好的回忆。”
  “别太早下定论。”我摇摇头，“你在「终焉之地」的日子还远没有结束。”
  “我知道。”顾禹笑道，“但也永远不会比这更好了。”
  他缓缓走到我们身边，从我身旁拿起了那朵塑料玫瑰花。
  这朵已经泛旧、掉色的假花让我心头一沉。
  它只是个变魔术的而已……人们对它的期望到底要有多高？
  它已经做了许多超出自己职责范围内的事情了，它已经够努力了……
  “我要走了。”
  顾禹将玫瑰花的花骨朵用手收紧，然后重新塞到了黑色小棍里。
  我从未想过看起来如此美丽的花朵居然长期被挤压在空间狭小的黑色棍棒中。
  它见不到天日，它开不出颜色。
  它在铁壁之内痛苦挣扎。
  它再度绽放会是何时？
  “选「猴」吧。”我说道。
  “「猴」……？”顾禹拿着黑色棍棒的手微微一顿。
  “所有的「生肖」都有特性。”我也站起身，看着顾禹的双眼说道，“「猴」的特性是「作弊」，你是一名魔术师，选「猴」活下来的概率会更大。”
  “好……”顾禹点点头，“谢谢知春姐……”
  “回到一个绝望之城，最后涅槃成为「生肖」。”我无奈地看着他，“正是「不破不立」。”
  “什么……？”
  “要记得「不破不立」。”我对他说道，“无论是回到「玉城」还是成为「生肖」，哪一条路都不能懈怠，期待和你重逢。”
  “好。”顾禹听完我的话像是下了什么决心，“我会记得的，知春姐、雪姐……若是以后，你们走在路上见到一个奇怪的猴子和你们打招呼，希望你们能跟他说几句话。”
  “我会的。”
  虽然嘴上说着「会的」，但我的心情却高兴不起来。
  一旦顾禹真的成为一只「猴」而站在这里，那便说明「玉城」彻底沦陷了，那些所有对他重要的人全都消失不见。
  他只能孤单地站在「道城」。
  看着他转身离去，我和江若雪面色悲伤地互看一眼。
  “喂！”江若雪愣了一下，很快发现了不对，对着顾禹离去的方向喊道，“顾禹，出城不是那个方向，你走反了。”
  “我知道。”顾禹回过身，对江若雪说道，“我不准备去「涡城」找「生肖」面具了，我准备在「道城」赌死一只猴。”
  “什么……？”我微微一愣，“明明有更加安全的路，你却不走？”
  “嗯，太安全了反而不适合我。”顾禹说道，“对方会作弊，我也会作弊。我想试试自己到底有多少斤两，若是我能够赌死一个「生肖」，那就说明我的实力至少达到了「人级」，对付一般的「参与者」绰绰有余了。”
  “可你已经知道「生肖」以前也是「参与者」了，还能下得了杀手吗？”我又问。
  “这正是「适者生存」。”顾禹说道，“若我比他更强，那我就替他成为「猴」，若他在赌命当中赢了我，只能说明我的能力就到这里了，虽死无憾。”
  “你……”江若雪问道，“需要我们和你一起吗？”
  “不要。”顾禹摇摇头，“雪姐，我不确定自己是否能赢，所以你们也不必去看我惨死了，就一直停留在有可能重逢的期待感当中吧。”
  那一天顾禹走了。
  我没有觉得他有多可怜，毕竟他只是这「终焉之地」随处可见的可怜人之一罢了。
第901章 时势造英雄
  我和若雪在房间内静静地看向眼前的篝火，等着太阳坠入大地。
  我们就像之前一样，似乎一点变化都没有。
  “知春……”江若雪慢慢抬起头看向我。
  “怎么了？”
  “还记得我之前和你说过，那个美得天崩地裂的姑娘吗？”她问道。
  “记得。”我点点头。
  “她现在也在「天堂口」。”江若雪拿起一根铁棍，捣弄了一下篝火，“我想加入「天堂口」。”
  我听后微微一顿，随后开始紧张起来。
  我不明白这句话是什么意思。
  是「退出」吗？
  我赶忙低下头，也从地上捡起一根木棍，学着她捣弄着烛火，尽量压抑着自己的情绪。
  空气之中极为安静，只能听见篝火的「噼啪」声。
  若雪……要退出？
  “你怎么看？”江若雪又问道。
  我的手在空中停滞了半秒，随后挤出一丝笑容说道：“若雪……你自己也说过，你的本意并不是建立「极道」，而是帮助我，现在「极道」走入了正轨，羊哥也按照自己的计划稳步向前，一切似乎都好起来了……所以你现在想「退出」的话也没关系，再说「天堂口」确实不错，那里有巨大的「善」，而且你也说过自己很喜欢那个姑娘，所、所以……”
  “什么乱七八糟的……？”
  江若雪眨了眨眼，一脸疑惑地看向我。
  “哎……？”
  “怎么就好起来了，怎么就「退出」？还跟我扯什么巨大的「善」……你这是吃了谁的鼻屎吗……？”
  “什、什么？”我也有点听不懂了，“我吃别人鼻屎干什么啊？！你刚才不是说要加入「天堂口」吗……？你这不是要跟我提「退出」？”
  “有病。”江若雪无奈地撇了撇嘴，“我加入「天堂口」跟我自己是个「极道者」冲突吗？这里哪条法律规定我加入「天堂口」就必须要退出「极道」啊？我去玩玩不行吗？你这社恐孩子怎么整天胡思乱想的。”
  “我什么时候！我……！”
  “你什么你？你要开除我啊？”
  “我开除你做什么啊！”
  老天，我真的要被江若雪气死了，她绝对是故意的！
  “我不管，你就是吃了鼻屎。”江若雪坏笑着说道，“我老家有个说法，吃了鼻屎就会变傻。”
  “我好想打你……”我一脸无语地说道。
  “错了错了。”
  江若雪「嘿嘿」一笑，随后面色渐渐安静下来。
  “说真的，知春，那女孩跟我和童阿姨是同一种人。”
  见到她如此认真，我也没法再开玩笑了：“同一种人……是指……？”
  “她的「回响」。”江若雪盯着篝火说道，“按照我的见闻来看，在「终焉之地」能够改变一个人命运或是境遇的「回响」不多，那女孩偏偏就是其中一个。”
  “她是？”
  “「强运」。”江若雪说道，“是一个我只听一次，就知道它有多么强大的能力。无论是我还是童阿姨，我们的能力都有明显的「弊端」，毕竟「因」不一定能通向最想要的「果」，业力也不一定能够赐予福报。可「强运」不一样，它会让自己的主人无往不利。”
  我知道江若雪说得没错，其实不仅仅是她和童阿姨的「回响」有弊端，就连我的也一样。
  我想要控制对方，必须做出和对方一样的动作，这种能力虽然让我不会陷入危险，但也并不是绝对安全。
  况且我想要让对方被我控制住，那就一定要让对方听到我的声音。
  万一对方是个聋子呢？
  “所以你加入「天堂口」的目的是为了招揽她？”我又问。
  “是的。”江若雪点点头，“我想让那个女孩加入「极道」。但情况其实并不乐观，因为「极道」的理念和「天堂口」完全相反。我们会尽可能地保护「生肖」，但「天堂口」会不惜一切赌死「生肖」，不得不说楚天秋比聂北更有智慧，他正在不断地派人收集「人级」游戏的攻略，当感觉时机差不多成熟了，便会写下详细的赌命方法给组织里的参与者，随后由一支多人小队出动赌死「生肖」，而在赌死「生肖」之后，楚天秋会派人将对方的「生肖」面具取走，杜绝其他人可以成为「生肖」的可能。”
  “收集「攻略」……原来如此。”我说道，“可「地级」游戏该怎么办？这种游戏就算是收集攻略也会造成大量的「伤亡」，更不必说赌命了。”
  “他应该早就想到了。”江若雪说道，“据我所知，「天堂口」至今为止都没有对任何「地级生肖」下手，他们的目标仅仅是「人级」。”
  没有对任何「地级生肖」下手……？
  那绵羊是怎么死在这里的？
  我的心境差点又开始乱了……难道绵羊不是「天堂口」杀死的，反而另有其人……？
  还是说真如我所猜测的一样……世界上根本没有绵羊这个人？
  但不得不说……从宏观角度看……那个叫做楚天秋的男人确实做得不错。
  他选的这条路对不熟悉这里的人来说乍一看漏洞百出，毫无作用，但只要对「终焉之地」有所了解，就会发现这条路格外合理。
  假设有个最理想的情况……那就是五座城市全部都采用楚天秋的方法，只对「人级生肖」下手，稳定而团结的杀死所有「人级」再收走面具之后……
  那理论上这里就永远不会再出现新的「人级生肖」，而其他「参与者」也会害怕被集体针对，而拒绝戴上「面具」。
  没有了「人级」，就证明「面试房间」和「地级」的人员输送会出现问题。
  「生肖」将会真正意义地开始减少。
  此时各个首领再组织起精锐强者，将矛头对准「地级」，杀一人便少一人。
  楚天秋并不是在欺软怕硬，专挑「人级」下手，而是在从底部切断敌方兵力输送，否则他也不必将面具收走了。
  只可惜他一个人的力量太过渺小。
  他应该也期待着其他城市会有和自己一样想法的人做出同样决断，可他却不知道这里是仅剩的一座健康城市了。
  他的方法非常完美，却用错了时间，用错了地点。
  “可惜了……”我叹了口气说道，“都说时势造英雄，可这位英雄，却输给了时势。”
第902章 记忆褪色
  江若雪陪了我几天的时间。
  后来就如她所说的一样，加入了「天堂口」，去寻找那位身为「强运」的副首领了。
  我也问过她会如何拉拢那个女生入伙，她的回答让我有些摸不着头脑。
  她说那个女生可能真的喜欢女孩子，自己跟个假小子一样装了半辈子，没想到遇上货真价实的了。
  这话让我听起来感觉怪怪的……
  她难道要为「极道」献身吗？
  可对方到底是个什么人？
  只听江若雪的描述，我很难想象到出那个女孩子的形象。
  据说她的身材高挑，接近一米八零，她美得天崩地裂，拥有不带副作用的高强度「回响」，喜欢女生、待人友善，并且还在一个拥有巨大「善业」的组织里当副首领……
  这世界上居然会有这么完美的女生吗？
  若是电影或者动漫当中出现这种女生，那八成会有什么惊天秘密，随后将她渲染成一个人美心毒的大反派。
  可江若雪对她的评价非常高，我在离去之前又随便问了几个路人，但凡提到那个叫云瑶的姑娘，众人都是赞不绝口，连连夸奖。
  她甚至没有一点黑料、或是任何让人讨厌的地方。
  天，她就像是从动漫里直接走出来的人物一样……我很难想象出她到底是什么样子。
  在她们那个时代，难道没有人挖她去做偶像艺人吗？
  我忽然感觉有点自卑。
  但话又说回来，不管是「因果」还是「业力」，都对「极道」影响深远，若是能够再加上「强运」，这个组织将会变得难以想象的强大。
  这三道能够改变命运和境遇的保险几乎可以让「极道」永远不灭。
  现在的「极道」已经处在一个非常诡异的位置上了，就算是我消失了、若雪消失了，亦或是组织内的任何人消失、失去记忆了，「极道」都不会受到任何影响。
  它的组员依然会每天增长，实力也会日渐增强。
  若是「强运」再加入，我有预感……不管白羊要做什么，她都会是一大助力。
  接下来的日子里，「极道」会持续分裂这里所有的组织，并且让「参与者」们感受到源源不断地绝望。
  无数强者会在这种绝望当中逐渐苏醒，大量组织会在这种怀疑之下分崩离析。
  下一个轮回，我回到了自己的降生点附近。
  虽然我和若雪和好如初了，但我们依然活动在城市两端，她并没有出现在我身边。
  该怎么形容这种感觉呢，江若雪所做的一切都是为了我，可我却很难见她一面。
  这是一种缥缈却又踏实的安全感。
  或许我和若雪都已经成长了，现在的我可以独当一面，而她也不再那么随性。
  我们都在为了一个终极目标而四处奔波。
  那个终极便是解放整个「终焉之地」。
  我依然每天都去见白羊，他也像以前一样，从来不过问关于「极道」的任何事。
  我甚至会有些恍惚，他会不会把「极道」的存在忘掉了？
  但我很快就摇摇头打消了这个顾虑，「极道」是白羊最重要的棋子之一，也是保护整座城市的关键，白羊没有理由忘了它。
  我无数次地想问白羊到底在计划什么，可之前的两次经历却让我记忆犹新，我但凡稍微窥探到白羊的一部分计划，就会被他的想法搞得大脑完全空白。
  我参透不了他所定谋划的东西，只能尽可能作为一颗优秀的棋子不被抛弃。
  我依旧会和白羊纸上谈兵，他这些年里获取的知识量远超我的想象，一开始我还能和他天南海北的探讨各种问题，可近些年我的话越来越少。
  因为白羊的思路和知识已经远远超过我了。
  这一天我来到「极乐钱庄」，发现白羊又在看书。
  “羊哥……还不够吗？”
  我看着他，提出了我憋了很久的疑问。
  “什么？”白羊将书本合上，抬起那双怪异的瞳孔看向我。
  “我是说你的知识。”我说道，“这么多年过去，现在还在坚持每天看完一本书吗……？”
  “不止。”白羊说道，“现在我已经不需要睡眠了，所以每天都有双倍的时间。若是学生们不给我添乱，没什么特殊情况要处理的话，一天看完两本没什么问题。”
  “羊哥，我知道你希望变强的心理，可你应该也需要消化吸收吧？否则这种体量的知识不断灌入大脑，你的大脑也会承受不住的。”
  “它需要适应。”白羊回答说，“我已经没有任何休息的时间了，所以我的大脑也不能有。”
  “可这是为什么呢……？”我慢慢皱起眉头，“你把自己逼到这个份上，疯狂的吸收知识……难道这些还不够？”
  我知道，白羊可能已经是整个「终焉之地」最博学的人了，无论是谁，只要他能静下心看完一整个书店的书并且记住书上的内容，那他一定会比这世上百分之九十的人都博学。
  更何况是白羊这种能够举一反三、每种知识都能灵活运用的人。
  “为什么要一直获取知识……？”白羊思索了一下，“或许你以为我会说出「学海无涯」这种俗气的话，但其实不是……”
  他缓缓站起身，来到办公室门口，看了看外面嘈杂的人，那里依然站满了各个阶层的赌徒。
  白羊将房门虚掩，隔绝了外面的声音，随后说道：“燕知春，我已经陷入了深深的「失忆恐慌」中了，我只有尽可能的汲取知识，在我忘掉这一切的时候，才有可能保留下百分之一。而这百分之一也是我日后的依靠。”
  “什么……？”
  “只要将一件衣服反复染色，就算是再容易掉色的染料，也一定会留下痕迹。”白羊说道，“这就是我一刻都不能停下的原因。”
  我不明白……我虽然理解这世上每个人都有自己恐慌和害怕的事，可白羊却在害怕一个概率极低的可能。
  就像我之前疑惑的一样，他已经是地级「生肖」了，到底为什么会陷入「失忆恐慌」呢……
  “我所剩下的时间越来越少了。”
  白羊扭过头，就像我第一次见到他时一样，面色沉重地说道：“燕知春，我在赶时间。”
第903章 大奖
  一段日子后，我再度来到白羊的游戏场中。
  这天我被一场游戏耽误了，直到快傍晚的时候才来到「极乐钱庄」。
  我迎面撞上了一个戴着眼镜的斯文年轻人，可还未等我看清他的长相，他便轻声说了句「抱歉」，匆匆离开了。
  我本就不喜欢与人交谈，所以未做停留，推开旋转门，可一进门我便发现这里格外吵闹。
  正常来说这个时间点已经开过了今天的大奖，「极乐钱庄」也进入了打烊的时间段，可这银行大厅里却足足站了五六十人。
  他们都三三两两的聚在一起，大声讨论着什么。
  他们有的人看起来很激动，有的人看起来很着急，整个大厅乱成一片，简直像是银行倒闭了。
  我尽量绕开所有人的视线，直接来到了白羊的办公室。
  “羊哥……”我有些不解地回身关上门，略带紧张地问道，“出了什么事情吗？”
  我虽然知道以白羊的能力和他策划的游戏来说，这里根本不会出现什么乱子，可门外的众人却依然吵吵闹闹，没有任何离开的迹象，只是至今为止没有任何人来这里质问白羊。
  “没事。”白羊拿起水杯轻轻抿了一口，随后说道，“有人中了大奖。”
  “中了……大奖……？”
  我微微一顿，然后打开门缝看向门外，那里的众人果然对着显示屏指指点点，有的人还拿着手上的「彩券」懊恼不已。
  他们的状态很有意思，似乎在分析中奖者的思路。
  他们认为只要能够摸清楚上一个中奖的人是怎么想的，那自己早晚有一天也会中奖。
  还有的人不断指着屏幕上的「红」和「绿」来告诉众人中奖者为什么会这么选，可这毕竟是概率学的东西，研究过往的数据不会有任何作用。
  更何况……这还是白羊主宰的概率学。
  所以这里居然真的有人会中大奖吗……？
  难道那个人参透了白羊的游戏？
  “中了多少？”我问道。
  “两千九百颗。”白羊回答说。
  “两千九百颗！”我惊呼一声，“这么多？！”
  “是，本来就是积累了很久的奖池，有将近三千颗也不奇怪了。”白羊语气淡淡地，就像在说一件和自己不相干的事。
  是的……仔细想想奖池内有三千颗根本不奇怪……
  这并不代表有三千人购买了「彩券」，因为「彩券」的特殊性，如果想要「中奖」，需要每一天都重新购买，这会导致同一个人有可能不断地补充奖池数量。
  这个规则也会让这些人误以为购买「彩券」是一种投资。
  因为我自己不参与这场游戏，所以我根本没有在意过奖池内有多少数量的「道」，没想到居然已经这么庞大了……
  用一颗「道」，换两千九百颗「道」。
  这是什么概念？
  可这样一来不会严重影响「极乐钱庄」的收益吗？
  “是谁中了「大奖」？”我又问道，
  “一个挺有意思的人。”白羊说道，“他很适合中「大奖」。”
  我微微皱起眉头，「适合」这两个字太值得推敲了。
  果然白羊是故意让这个人中奖的。
  “可是为什么啊……”我提出了自己的疑问，“羊哥，现在有人中「大奖」的话，其他人还会继续购买「彩券」吗……？”
  “无所谓。”白羊说道，“「极乐钱庄」的财富已经不在乎这区区一颗「道」的生意了。”
  原来如此……我差点忘了这回事。
  我忽然理解了白羊的做法。
  由于这里收集到三千六百颗「道」就会被重新洗牌，所以白羊要尽量避免一次性给出三千六百颗「道」，否则我会被洗牌、「极道」会被洗牌，连「极乐钱庄」打下的口碑也会消失。
  所以他要在「道」积累到一定数量的时候出手，但他必须要选择合适的「中奖人」。
  这个「中奖人」要满足的条件很多……他不仅要足够智慧、要能够保护这数量庞大的「道」，还要答应白羊不将这里重新洗牌。
  亦或者……那个「中奖者」本身就是另一颗棋子，他会将这数量庞大的「道」全部销毁，让一切重新开始。
  天龙有天龙的洗牌，白羊有白羊的洗牌。
  现在受到影响最大的人既不是白羊也不是「中奖者」，而是门外那些手持「彩券」的「参与者」。
  白羊用饵钓到鱼之后，再把饵从鱼胃里掏走。
  他从一开始便空手套白狼，用「参与者」的筹码吸引「参与者」，最后再把筹码拿走。
  “可他是怎么带走那些「道」的？”我忽然想到这个问题，“两千九百颗……足足有两三个大麻袋吧？”
  “他带了个厉害的年轻人。”白羊说道，“那个年轻人仅仅一瞬间便可以拿着「道」在所有人面前消失，这样一来既避免了被抢夺，也给众人展示了自己的实力。”
  我点点头，心说对方应该也是个心思缜密的人物。
  希望通过「彩券」来不劳而获的人本身就不可能是什么厉害角色，在他们面前只要稍微展示出实力即可全身而退。
  见识到「中奖者」的强大之后，剩下的人只会懊恼自己的无能，也会抱怨运气之神没有眷顾自己，却不敢有任何非分之想。
  否则便是赔了夫人又折兵，成本过高。
  好在白羊现在还有「钱庄」的生意，只要「钱庄」不倒下，白羊就会一直是这里最强大的「生肖」。
  “那羊哥……你以后还会继续出售「彩券」吗？”我又问。
  “不好说。”白羊微微眯起眼睛，“不必说是「彩券」，说不定连「钱庄」的生意也要停止。”
  “啊……？！”
  这种感觉……
  这种我每次以为自己猜透了白羊在想什么，又瞬间被他忽然颠覆的感觉……
  我真的体验过太多次了！
  “为、为什么？”
  话一出口，我便感觉自己的声音变形了。
  因为我发现我从始至终，没有一次猜对过白羊下一步的行动。
  可我却每一天都以为自己是整个「终焉之地」最了解他的人……
  现在想想，我到底了解他什么？
  “因为「钱庄」太过出名了。”白羊说道，“这会影响我日后的行动，不出意外的话，我将在未来的时间里让钱庄的知名度迅速降到最低。”
  “这……”我听后瞬间冒出了无数个疑问，却根本不知道从何问起。
  （各位领导，最近在北京出差学习，随时有可能单更，但如果我接下来没有单更的话你们就当我没说……我也会回来默默删除这一段，见谅见谅……）
第904章 共疯
  此时我的脑海之中只有一个念头——
  “羊哥，是不是时间差不多了？”我问道。
  我感觉距离羊哥所说的那个日子似乎越来越近了。
  综合来看，到那一天时……羊哥认为自己会失去记忆，然后解放这里。
  这两个非常矛盾的观点在我心头徘徊许久，最终也无法将它们连接在一起，所以我索性放弃思考，只遵守羊哥定下的规则。
  我或许比「终焉之地」的任何人都清楚，羊哥的强大之处已经超过了「天龙」。
  他虽然没有「天龙」那种强悍的神力，但却能够凭借自己的智慧周旋这么多年，对于一个人类来说，已经达到他所能达到的极限了。
  “本来时间是差不多了……”白羊摇摇头，“只可惜现在还要替几个不省心的考虑一下未来。”
  “不省心的……？”我脑海中忽然想起之前羊哥和我说的话。
  他说他这一生几乎都在为了别人而奔波，难道现在也一样吗？
  “一万颗「道」不是什么问题，可是三份合同太难了……”白羊沉吟道，“毕竟「道」的问题可以通过我自己实现，但「合同」却要依靠他……”
  “羊哥……”我说道，“虽然不知道你在为了谁奔波，但我建议你多爱自己一些。”
  我可能是疯了，我在对白羊的做法指手画脚。
  “爱自己……”白羊听后微微皱了一下眉头，“爱自己是不够的，我有不得不出去的理由，这个理由让我不能死在这里。”
  我听后微微一顿，仔细理解了一下这句话的意思，感觉好像哪里有点奇怪。
  “羊哥……你有「不得不出去的理由」？”
  “对，她还在等我，我不能停下。”白羊又说道。
  他的眼神略微呆滞了一下，但很快又恢复正常，整个人说不出的诡异。
  我的后背此时正在慢慢变凉，羊哥似乎已经在这长久的时间之内……将自己变成了另一个人。
  “羊、羊哥……”
  我不知道现在要如何措辞才能验证自己心中的疑惑，毕竟我的记忆好像已经和白羊出现分歧了。
  “怎么这副表情？”他问我。
  “我之前一直都忘了问……你、你……结婚了吗？”我小心翼翼地说道。
  “结婚……？”他微微顿了一下，并没有直接回答，反而在呆滞了几秒之后沉声说道，“我有妻子，我的妻子还在家里等我。”
  “什么……”
  我咽了下口水，白羊现在的状态到底是对的还是错的？
  以前他应该只会在发呆时的梦境之中才出现这种情况，可现在他在现实世界也开始混乱了。
  我该不该提醒他……？
  我低着头思索了很久，最终还是抬起头，轻声道：
  “可是羊哥……你还记得我是谁吗？”
  “你……”白羊微微张了张嘴，似乎迟疑很久，才缓缓吐出三个字，“燕知春？”
  他说完之后表情一变，仿佛看到了什么极度恐怖的东西，随后立刻低下头，用双手死死地抓住自己头顶的毛发，看起来痛苦不堪。
  “羊……羊哥？”
  话音一落，我立刻呆愣在了原地。
  因为我眼前的场景陡然变化，连羊哥也从我眼前消失了。
  我发现自己和老孙正在一栋建筑物中。
  “老妹儿……你咋地了？”老孙问我。
  “哎……？”
  我惊恐地四下张望了一番，心跳骤然加快。
  这是哪里？什么情况？！
  白羊呢？
  老孙看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
  “老、老孙……？”我瞪着眼睛说道，“这是……”
  “是我啊！”老孙也疑惑地看向我，“你咋地了？”
  我……我好像又一次晃神了？
  可这一次的感觉怎么这么奇怪？
  我站起身，环视着眼前的房子，好像有点眼熟。
  但晃神对我来说毕竟不是头一次遭遇了，只要装作无事发生，我的记忆很快就会回来的。
  “老孙，若雪那边怎么样了？”我故作冷静地问道。
  “若……雪……？”老孙愣了一下，“那是谁？”
  “嗯……？”我顿了顿，“江若雪……你们不是都在那一带活动吗？”
  “啥玩意……”老孙轻声嘟囔了一句，“我以为咱俩今天刚认识呢，原来你连我在哪里活动都知道？”
  情况好像不太对……我和老孙今天刚刚认识？
  一股极度恐怖的感觉在我心中陡然升起。
  “老孙……你是「极道」吗？”我问道。
  “「极道」……？”老孙眼神一愣，“我不是啊，老妹儿你也听过「极道」？看来他们的势力真的不小啊……”
  开什么玩笑……？
  现在是哪一年的哪一天？
  白羊看起来疯了，难道连我也疯了吗？
  “老孙！”
  我伸手抓住了对方的胳膊，随后抬起头，面前却是顾禹的脸。
  我们正站在空无一人的街道上，他一脸诧异地看向我。
  “知春姐……你怎么了？”
  “我……”
  我浑身开始微微颤抖，竟然一句话都说不出来。
  “是那个文巧云有什么问题吗？”顾禹问道，“我只是听说她是首领，所以想问问你关于她的事，如果你不想说的话也可以不说的，等下次我从「涡城」回来再问问别人。”
  别开玩笑了……
  我到底怎么了？
  什么文巧云……
  谁能来救救我？
  “顾禹……”我声音颤抖地说道，“江、江若雪呢？”
  “雪姐？”他挠了挠头，“刚才还在这呢……”
  他环视了一下：“要不你在这里等一下，我去帮你找找她？”
  “好……好……”我惊魂未定地点点头，“帮我把若雪带来……求求你了……”
  只有若雪能救我……虽然不知道若雪到底能做什么事……但有她在我会安心很多。
  我好像真的疯了……现在又是哪一天？
  我到底为什么会一直游离在不同的场景之中……？
  为什么我从来都没有这段记忆？
  “知春姐，雪姐来了。”
  我听后如同抓住了救命稻草，赶忙回头看去。
  “嗨！老婆！”
  熟悉的声音在我耳畔响起，我也瞬间安心了不少，可我刚想说话，一切画面陡然消失，我面前站着白羊。
  他伸手抓着自己的额头，静静地等待痛苦地表情过去。
  待到他面色逐渐舒缓之后，他睁开那双骇人的眸子看了看我：“燕知春……我怎么会不记得你？”
  不知道为什么，听到这句话，我竟然不自觉地后退了一步。
  “不该问的少问。”白羊面色沉重地说道，“你只需要记住我会保证你「永远安全」即可。”
第905章 修改的核心
  我感觉眼前的白羊真的好陌生……
  他让我感觉非常恐惧。
  明明是他自己精神有些错乱了……为什么连我也会跟着错乱了？
  这种感觉就好像一本整齐的书忽然被打乱了几页。
  虽然整体的方向没有问题，但那几页确实被打乱了。
  一个大胆的想法在我脑海当中陡然升起……
  我到底是什么东西？
  我脑海当中的记忆、我的人生……都是假的吗？
  是白羊修改了我的人生……？
  我到底是什么时候来到这里的？
  我是什么时候认识江若雪、老孙、顾禹的？
  我是什么时候创立「极道」的？
  我为什么会晃神？我晃神之前又在做什么？
  “羊、羊哥……你对我做了什么？”我哑声问道，“为什么我的记忆会变成这样？”
  “劝你别问了。”白羊说道，“只需要记得你帮了我许多忙，我不会害你。”
  是……我相信白羊不会害我……毕竟他要害我的话根本不需要费这么多周折。
  可我的记忆真的出现错乱了……
  在白羊身边待了这么久的时间，这是我第一次真的想要退缩。
  “羊哥……”我小声问道，“我这颗棋子……会被抛弃吗？”
  “不会。”白羊说道，“解放这里的时候还需要你的力量。”
  “解放之后呢？”我说，“解放之后，我会和所有人一起回到现实吗？”
  白羊扭过头看着我，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“会。”
  他怎么可以这样……？
  他精通心理学，他知道这种回答会让我看出他在说谎……
  他为什么要明知故犯……？
  “羊哥……在你眼里我到底是什么……？”我颤抖着问，“我到底是聪明的狗……还是好用的棋子？”
  “都不是，你是自己人。”白羊回答道。
  我缓缓低下头，感觉理解了当时江若雪的想法——白羊真的太危险了。
  就算我心中一直都对这种危险的感觉抱有兴奋感和期待感，可这一次真的不一样……
  以前的羊哥在我看来是一个聪明的人。
  现在的羊哥在我看来是一只聪明的怪物。
  我会愿意接触前者，但绝对不会接触后者。
  这种拥有超高智商的怪物会随时撕碎我，使我一直都在往火坑中跳。
  “你可以不相信我。”白羊说道，“但你一定要相信自己的人生，你所看到的每一幅画面都是真实的，就算它们自相矛盾，但也是真实的。”
  我很难相信白羊。
  江若雪在叫我「老婆」的时候，我根本不可能遇见顾禹。
  “或者你也可以现在离开。”白羊说道，“替我做了四年的事，我会以「道」的形式补偿给你，不会让你吃亏。”
  “用「道」给我补偿……？”
  “没错。”白羊说道，“我可以拿出三千颗「道」给你，这是正常人四年里无论如何也赚不到的数量，现在很多组织已经将「道」作为货币，可以交换食物和物资，这些筹码足够你在这里安稳地生活好多年了。”
  “但那样你就会让我下车，是吧？”我反问道。
  “我不想骗你。”白羊说道，“但你确实会下车。”
  “我不走。”我说道，“羊哥，我不会下车的，但是我们的条件需要重新谈。”
  “哦……？”白羊皱着眉头看向我。
  我知道他的疑惑，因为这是我从认识他以来，第一次主动开出条件。
  “怎么样？”我问道，“成交吗？”
  “你说说看。”
  “我接下来会继续做你之前安排给我的事，并且保证万无一失。”我深呼吸了一口气，说道，“但你要答应我，第一，保证我和江若雪永远安全。第二，不可以再度修改我的记忆。第三，保证我一定能回到现实世界。第四，一旦我回到了现实世界，把属于我的、真实的记忆全都还给我。”
  白羊盯着我看了许久。
  我以为他会拒绝或者同意，但他还是再一次超出了我的预料。
  他只是伸手敲了敲桌子。
  「咚咚咚」。
  我确实永远也猜不透白羊。
  “你在搞什么……”我嘴唇微微颤抖了一下，“这个时候……你需要给自己制造「锚点」吗？”
  “是的，这个情景很重要。”白羊说道，“我若是不记住的话，很有可能会忘记你的要求。”
  “什么？”我略微一愣，“所以你答应了？”
  “我会答应其中三条。”白羊说道，“第四条不行，我不会让你看见自己真实的记忆。”
  “为什么……？！”我有些着急了，“那是我的记忆！你有什么权利修改我的记忆？！”
  白羊意味深长地看了我一眼，然后说道：“燕知春，你认为有人修改过你的人生。你记得自己在饮水机中投毒杀死室友，可是以你的聪明才智，如果想要杀死几个室友，不会留下这么严重的把柄，对吧？”
  “虽然这样说有些狂妄，但我确实能做到。”我据理力争，“我如果真的要杀人，怎么会用这种愚蠢的方式？”
  “你认为自己是个聪明人，所以总是能从自己的记忆当中找到蛛丝马迹。”白羊说道，“你甚至认为修改记忆的人并不了解你，所以修改出了漏洞百出的人生，让你自相矛盾，对吧？”
  “是……”白羊居然连我的想法都猜到了，“但那又怎么样？”
  “你所猜测的东西非常合理。”白羊说道，“你是一个聪明人，上述内容全都没有任何逻辑，任谁都能看出端倪。”
  “你到底想说什么……？”
  “我想说……”白羊冷冷地盯着我，沉声说道，“如果我修改的不是你的人生，而是你的智慧……又当如何呢？”
  “什么……”
  “如果是我……把你变成了一个聪明人，你又该怎么办？”
  白羊淡淡地几个字从他口中飘出，让我浑身如同遭遇雷劈一般站在原地。
  我的眼睛大大的瞪着，心中如同海啸般翻滚。
  等等……
  他在说什么？
  “第四条如果我答应的话，你就会不如现在强大。”白羊深深叹了一口气说道，“这是为我考虑，也是为你自己考虑，所以我不能答应。”
第906章 宝库
  “不可能……”
  我声音略微哽咽了一下，感觉自己的人生忽然被颠覆了。
  “为何不可能？”白羊问道，“你现在是个聪明人，应该自己也能发现端倪吧。”
  “我自己……”
  “你总感觉自己的记忆有问题，那你在「终焉之地」的日子有没有问题？”白羊说道，“有时候换个角度来看，一切都会通透无比。”
  我听后慢慢皱起眉头……白羊说出了一个我从未考虑过的方向。
  也就是说……我在现实世界中，其实是个普通到不能再普通的人？
  白羊第一次和我「纸上谈兵」时说过的话忽然在我耳畔响起：
  “燕知春，我差点忘了你是个聪明人。”
  他那时候为什么会说出这句话？什么叫差点忘了我是个聪明人……？
  这件事越是思索，我的浑身就越是颤抖。
  我最喜欢和别人说的一句话便是「我不是个聪明人」。
  可为什么我经常把「我不是个聪明人」这句话挂在嘴边？
  这像是一个聪明人会说出来的话吗？
  “什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪的话也在我脑海当中回响，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
  我为什么要单独强调我不聪明……？
  现实情况明明是我认为自己有一些智慧，能够解决和分析大部分的难题，可一但我开口，便会首先强调「我不聪明」。
  过度谦虚就是自大，若我一直都是个聪明人，这样说话难道不会惹人厌烦吗？
  我对每个人都会说我从小资质平平，需要多看书来跟上大家的脚步。
  我说过我从小记性很差，需要学习各种记忆法来帮助学习。
  一个资质平平、记性很差、常年被孤立的我，居然是个一直都很聪明的人？
  我在这正常人连「生存」都无望的地方建立起了庞大组织，还日复一日地揣测起了真正的怪物的心理。
  这合理吗？
  是的……仔细想来，我的一生都很矛盾……
  我的思维和我的性格不符。
  这就好像是贵族和暴发户的区别……
  我根本不知道该如何正确对待我的智慧，就算我能够猜测出很多的事情……但我字里行间一直透露着自卑。
  我根本做不到像白羊那样自信……
  因为他的智慧是自己的，而我的智慧是天降的……
  我说出的每一句话就算是正确的事情，自己也很难相信。
  因为我此生做过很多次猜测，但没有一次能够猜对，所以我总会下意识地否定自己。
  若我从小到大都有这种智慧，我又怎么会一直否定自己？
  这样想来，一切居然开始变得合理了……
  可是我真的杀死了我的室友吗？
  用这么漏洞百出的方法？
  “燕知春，你很博学。”白羊说道，“但可惜你不会使用自己的博学。你就好像是一座没有门的宝库，众多才华都找不到宣泄的出口，我只是给你安装了门。学识都是你自己的，你现在的思维比以前更加活跃，能够将这些学识运用到各个地方。”
  我听后看着白羊缓缓咽了下口水，有一些诡异的镜头开始在我脑海当中浮现。
  记忆中我确实不是个聪明人，我努力地跟着大家的脚步，但却怎么也跟不上。
  我已经很努力地看书、学习了，可我只会死读书……我的大脑并没有那么活跃。
  “羊哥……到底是从什么时候开始的？”
  “从你获得记忆开始。”白羊说道，“燕知春，我发现了你这座宝库，于是简单地改变了你的处事思维，所以你不需要有自卑的感觉，你现在能够在「终焉之地」行走，所依靠的依然是自己的学识。”
  原来如此……
  难怪我这么久的时间里，从未保存过记忆……
  若我真的是个聪明人，又怎么会被卡住这么多年？
  若我真的是个聪明人，又怎么会对白羊这个聪明人这么着迷？
  “但也确实有些后遗症。”白羊说道，“修改一个人的品性和特质很容易出现不可预料的后果，换句话说，只有我的思维清晰，你的记忆才能清晰。所以不要逼迫我做出混乱的思考，否则疯掉的不仅仅是我，还有……你们这些人。”
  “我们这些人……？”我好像抓住了什么诡异的重点，“羊哥……这里还有很多像我一样的人吗？”
  “不多，但很重要。”白羊说道，“但你可以放心，我不会亏待每一个人。”
  虽然白羊并没有安慰我，但不得不说……我居然放心了不少。
  白羊的行事风格一直都是这样，他会做出许多看起来很像反派的事情，但只要我坚信他的最终目的是解放这里，我就不会被打倒。
  我会永远帮助白羊，就像我和江若雪说过的……我要帮助他，一直到帮出一个结果。
  “时候也差不多了。”白羊说道，“燕知春，接下来我会告诉你「终极任务」。”
  “「终极任务」……？”
  “这个任务靠你自己根本做不到。”白羊又说，“需要你花费这些年来的全部心血。”
  “好，你说……”
  我不知道白羊的说话方式为什么变成了这样，他总是在有意地避开「极道」两个字，他明明可以直接告诉我「靠极道的力量」，却要改口说「花费这些年来的全部心血」。
  难道这是他给自己铺下的路？他是在下意识地忘掉「极道」吗？
  “估计再有两三年的时间，我也会彻底从这个游戏场地消失了。”白羊说道，“我需要你在这段日子里一直韬光养晦，扩充自己和团队的实力。”
  “你……又要消失……？”我顿了顿。
  “是的，届时这个游戏场地会直接清空。”白羊又说道，“就和上一次一样，如果你发现我不见了，可以尝试找到我，只不过这一次会更加困难。”
  “「困难」是指……？”
  “估计不会有任何人知道我在哪里。”白羊说道，“就连白蛇和「因果」都不行。白蛇不可能知道我的情况，而「因果」也看不见我所策划的未来。”
第907章 破坏小队
  我的心跳再一次加快了。
  我跟着白羊这么久，似乎终于要看到他的计划走到终点了。
  “羊哥……我找到你……之后呢？”
  他抬起头看向我，说道：“等一个人，那个人来了我就告诉你。”
  “等人……？”
  我和他静静地待在办公室中等待着，没多久的功夫，门外走进来一个身穿黑色皮衣的清秀年轻人。
  他走进门后向白羊微微行礼，说道：“是您交代的生意吗？”
  “是。”
  “居然是地级「生肖」，失敬，五哥已经吩咐过了，现在可以开始了。”
  “你也会在旁边吗？”白羊问道。
  “是，我必须在旁边。”年轻人回答道，“否则我没有办法施展能力，还需要你见谅。但今日所听到的内容绝不会泄露半字，否则全员提头来见。”
  “好。”白羊点点头，“开始吧。”
  年轻人微微闭上双眼，我瞬间感觉自己被一股奇妙的力量包围，四周安静无比。
  看来白羊果然还有其他的棋子……
  这人的穿着似乎有些面熟……他和周末是一个组织的人吗？
  “燕知春，找到我之后首要任务是确定我是否恢复了记忆。”白羊开门见山地开口说道，“若是我恢复了记忆，那……”
  白羊居然顿了一下。
  “那怎么样……？”
  “那你便率领众人第一时间拆除城市中所有「巨钟」和「显示屏」。”
  “什么……？”
  我隐隐地感觉到了「背水一战」的气氛。
  要拆除所有的「巨钟」和「显示屏」……那些不算娴熟的「回响者」要怎么确定自己是否获得了「回响」？
  “但是一定要快。”白羊说道，“否则在拆除的时候肯定会有上层干预。”
  “上层干预？”我顿了一下，好像不太理解这个意思，“羊哥……按照我的猜测……那些「显示屏」应该是以前某位「参与者」建立的吧……它的存在主要是为了帮助「参与者」，可为什么这里的上层还会干预？他们应该巴不得这些东西全都毁掉才对。”
  “别傻了。”白羊说道，“如果那东西仅仅是为了帮助「参与者」，你以为天龙和青龙会坐视不理吗？”
  “你的意思是……那东西对他们俩也有用？”
  “是的，那是一把双刃剑，不仅我们通过显示屏来寻找「回响者」，他们也一样。”白羊说道，“显示屏不仅是我们的眼睛和耳朵，也是他们的眼睛和耳朵。如果要和他们开启最终之战，必须将这东西捣毁。”
  这个说法……看起来接下来的日子我们将摸黑前行了，若是我们没有成功，这里也定然会陷入大混乱。
  “可是显示屏总共有四个……”我说道，“理论上如果要防止上层干预，必须要在同一时间拆掉四个巨大的「巨钟」和「显示屏」，否则他们一定会察觉到，随后将我的人全部杀死……”
  就算他们没有察觉，我们能够顺利的拆除巨钟和显示屏，事后也绝对不可能逃脱，这是一条伤亡惨重的路。
  如果天龙和青龙真的依靠显示屏来寻找「回响者」……我无疑是在挑战他们的威严。
  “你想多了。”白羊说道，“关于巨钟和显示屏，有一个巨大的漏洞摆在眼前，可是没有任何人看出端倪。”
  “巨大的漏洞……？”
  “燕知春，如果要建造四座几吨重的铜钟，和四面能够正常运行、巨大无比的显示屏，这座城市的现成材料够用吗？”
  我眨了眨眼：“你的意思是……”
  “这种东西不可能凭空产生，就算是再强大的「回响者」也必须使用材料来建造，可是这种规模的建筑物根本没有办法收集到足够的材料，况且这四组设备都被设置了「因果」，「屏幕亮起」则「钟声响」，如此庞大的工程量、如此不可思议的「回响」产物、如此正南正北的布局……却没有任何人发现问题所在。”
  “我还是不太明白……所以到底有什么巨大的漏洞？”我问道。
  “燕知春，四座巨钟、四面显示屏看起来一模一样，没有任何区别。”白羊扭过头看向我，“因为其中有一座是「本体」，三座是「赝品」。”
  “啊？！”
  “你没必要在同一时间拆除所有的巨钟和显示屏，只需要找到刻有「87」字样的巨钟和显示屏拆除，其他的「赝品」就会随之消散，毕竟「本体」不见了。”
  等一下……我脑子好乱。
  “「赝品」是什么意思？”我愣了一下，“是个「回响」吗？”
  “是的。”白羊点点头，“显示屏和巨钟只需要在正南方向建造一组，其他三个方向靠「赝品」做出复制体，这样一来能够省去巨大的工程量。”
  我的后背再一次发凉了，我忽然很佩服那个制造巨钟和显示屏的人，他当时到底是怎么想出这种建造方式的？
  那个巨钟和显示屏上安插的「回响」应该比白羊所说的还要多……到底是什么人将这些强大的「回响者」组织了起来，然后建立了一个能够造福所有人的设备？
  “那「87」又是什么意思？”我又问道。
  “这是一个「探索者」留下的标记，他一直都在记录每一组「参与者」降临的位置，并按自己发现的顺序留下数字记号，在巨钟附近降生的队伍，被他称为第「87号」。”
  白羊解释得非常明白，可我却不太明白了。
  “羊哥……你是怎么知道这些的？”我问道。
  “别问了。”白羊说道，“记住，当你再一次找到我，并且发现我开始恢复记忆时，一定要第一时间组织起「破坏小队」，这便是我交给你的第一个任务。”
  “好……”我一脸严肃地点点头。
  “第一个任务非常简单，接下来便是第二个任务，这个任务单单听起来就是一条不归路。”白羊说道。
  我盯着白羊，正在等他开口说话，一旁的皮衣年轻人却开口了。
  “等、等一下……”他脸色有些惨白地看向白羊，“实在抱歉……您二位正在交谈的内容实在太过匪夷所思了……我只是个出来卖命的，不想被牵连。”
第908章 生死门
  我咽了下口水，看向了这个年轻人。
  他似乎经常帮人处理类似的问题，但这一次的情况明显超出了他的控制范围。
  为什么白羊和我沟通这么重要的问题时，一定要让他在旁边呢？
  可不管这个年轻人有多么丰富的经验，现在都已经被吓坏了。
  是的，若不是他露出这副表情，我都忘记了白羊的每一句话都是那么语出惊人，只可惜我早就已经习惯了。
  “那又如何？”白羊问道，“你要毁约吗？”
  “不，不是毁约。”年轻人摇头道，“两位的谈话我依然不会泄露半句，但接下来的内容我不能再参与了，否则不仅仅是我，连「猫」都有杀身之祸。”
  说完他便松了口气，似乎要将包围在我们身边的奇怪立场撤走，而白羊却在此时伸手拉住了他。
  “等一下。”白羊说道，“你确定要这样破坏掉「猫」的名声吗？”
  “已经不是「名声」的问题了。”年轻人说道，“我们「猫」之所以能够存活至今，靠的就是中立，如果我们在为「谋反者」服务，那我们的性质就变了，我不能赌上「猫」的未来。”
  “「猫」的未来就是我。”白羊沉声说道。
  “什么……？”年轻人微微一愣，“你？”
  “你现在可以听。”白羊说道，“回去之后你便告诉钱五，这一次的「生肖」知道「猫」的最终任务，他就会告诉你缘由。”
  年轻人听完之后明显沉默了起来，似乎并不相信白羊的话。
  是的，不仅是他，连我也不太相信。
  说实话这些穿着黑色皮衣的人虽然在街上经常见到，可在白羊这里却罕有出没。我认为白羊已经足够忙碌了，他没有多余的时间再去统领一个组织。
  “你现在已经背负了「猫」的使命了。”白羊说道，“这次的任务必须要完成，否则会对「猫」的声誉造成严重影响，我赶时间，你自己选。”
  年轻人慢慢眯起眼睛，思忖几秒之后，说道：“好，我会在这里待到最后，但必须要加一层保险。”
  说罢他就从腰间掏出一把短刀，我见状不妙，立刻运起「信念」，我本以为此人要对白羊不利，可短短一秒之内，年轻人在手中将刀刃翻转冲向自己，接着便要飞向自己的耳朵。
  「啪」！
  白羊在刀尖马上就要刺入耳孔的时候拉住了他的手。
  年轻人的力道很大，完全不像是在开玩笑。
  这是在做什么？
  我有些没懂，这个年轻人为了不听我们讲话，居然选择刺聋自己的双耳？
  我甚至感觉这个组织的「信念」比「极道」还要强。
  “没必要。”白羊对年轻人说道，“这么做只是在折磨自己。”
  “抱歉……我没有办法相信任何人。”年轻人说道，“我只知道我不能对不起五哥，如果「猫」毁在我的手中，我这一生都不可能赎罪，所以就让我用这「两全之法」吧。”
  白羊听后微微皱了皱眉头，最终还是松开了手。
  只听那年轻人轻道一声「谢谢」，便果断将刀子刺进了自己的耳孔。
  他面露一丝痛苦，随后像是失去了平衡一般摇晃了半天，才好不容易站稳身形，接着他面色苍白地对我们点头示意。
  白羊无奈地叹了口气，说道：“没想到大家做得都不错。”
  “嗯？”我看向他。
  “没事，燕知春，这样也好。”白羊说道，“接下来要说的话，不久之后在整个「终焉之地」就只有你知道，你将是我最强力的一根「针」。”
  “我是「针」……？”
  我第一次听到这个说法，自从认识白羊开始，我对自己的定位就变得模糊不定，我有时候以为自己是棋子，有时候以为自己是下属，也认为自己是狗或者工具。
  可白羊却认为我是「自己人」，现在又说我是一根强力的「针」。
  “没错。”白羊说道，“我需要所有的「针」都扎向青龙和天龙的命门。”
  “你要我做什么……？”
  白羊看着我，沉默良久之后说道：“在毁掉巨钟和显示屏之后，你带领所有人全力躲藏逃脱追杀，之后便前往这八个地点，记住，要赶在天黑之前。”
  白羊拿出一张提前绘制好的地图递给我，上面画了附近区域的道路情况，并且在一些位置标注上了「子丑寅卯」的字样。
  “这是……？”
  “这是八个「生肖」的位置。”白羊说道，“你带着所有人分散在这八个人附近，等他们收工的时候，通过他们身边的传送门一起进入「列车」。”
  “啊？！”
  难怪……难怪白羊会说第一个任务很简单……
  是的，跟第二个任务比起来，第一个任务确实太简单了……
  “「列车」那不是……那不是「生肖」们聚会的地方吗？！普通人可以进去吗？！”
  我失声喊了出来，这可能是在我记忆中第一次这么失态。
  “没错，「列车」上全都是「生肖」，但是谁也没有规定「参与者」不可以进入「列车」，因为我们本来就是从「列车」里出来的。”白羊说道，“进入「列车」只是第一步，还有第二步。”
  “你等一下……我还没有理解你所说的「第一步」……”我对白羊说道，“为什么要从这八个地方进入「列车」？”
  “因为这八个「生肖」大概率不会攻击你们。”白羊说道，“他们和你一样，也是「自己人」。”
  “我还是不太懂……如果是「自己人」……一个不就够了吗？”我提出了自己心中的疑问，“如果我所有的人分散在八处地点，不仅没有办法互相照应，还有可能被逐一击破，所以为什么要让我的人这么分散……？如果从相隔这么远的地方进入「列车」，我们也没有办法第一时间在「列车」上汇合吧？”
  “说来惭愧。”白羊摇摇头，“因为我没有办法确定这八个人当中，谁不是「自己人」。”
  “什么……？”
  “燕知春，实话告诉你。”白羊抬起冰冷的眸子看向我，“八个自己人当中有一个人是假的，也就是说七个「生门」，一个「死门」。让你的队伍分散，最终目的是为了保存大量的人员存活，若是只在其中一个「门」等待，一旦赌错了……那将全军覆没。”
第909章 大计划
  “如果我的人选中「死门」……”我喃喃说道。
  “那就会被当场击杀。”白羊说道，“这种「违规」或许会有严重处罚，你记得提前跟他们说「再见」。”
  我听后深深叹了口气，虽然我和「极道」的人几乎没有感情，但知道他们要死在这里，心情还是有些低落。
  我说过，他们替「极道」卖过命，我不能轻易放弃他们。
  他们就算真的要死，死因也要反复斟酌，我绝对不允许他们为了试探「谁是卧底」而死。
  “我需要一个理由。”我对白羊说道，“羊哥，这个理由不够充分，他们不能这样死。”
  “看来你也有了自己的想法。”白羊点点头，“燕知春，要说他们死掉的理由，那就不得不说这个计划的「第二步」。”
  “是什么？”
  白羊没有回答，只是淡淡地问道：“我问你，在整个「终焉之地」，谁最想让「生肖」死？”
  我思索了一会儿，回答说：“那只能是「参与者」了。”
  看到白羊没有反应，我又说道：“该不会是「原住民」吧？”
  “是「蝼蚁」。”白羊说道。
  “「蝼蚁」……？”
  “「蝼蚁」不仅有杀死「生肖」的想法，更有杀死「生肖」的能力，只不过他们被困住了。”白羊说道，“你们的最终任务，便是进入「列车」之后排除一切困难找到一只黑羊，由他带领你们前去解放所有的「蝼蚁」，这就是你手下的组织赴死的理由。”
  黑羊……？
  解放所有蝼蚁……？
  不行了……我的大脑要停摆了。
  我忽然之间有点羡慕那个双耳变聋的年轻人。
  白羊今天说的话就和我刚刚见到他的时候一样……话语之间包含的信息量实在太大，我一时半会根本没有办法消化。
  “你们的对手是所有「蝼蚁」的管理者「天牛」。”白羊根本不等我反应，又开口说道，“黑羊将是对战「天牛」的主要战力，而你们负责协助，要记住「天牛」死，则「蝼蚁」活，「天牛」活，则你们所有人死。”
  “老天……”我浑身颤抖了一下，“羊哥……你若是让我们对战「地级」，我也不会如此诧异……可你让我们这些带着「回响」的普通人直接去挑战「天级」？”
  “「天级」和「地级」没有区别。”白羊说道，“「天级」的身体素质和「地级」相同，唯一的优势在于「天级」有「回响」。”
  “那我们就能战胜他了吗？”
  “没错。”白羊点点头，“双方战力旗鼓相当，黑羊代表「蛮力」，而你们代表「回响」，双方都拥有「蛮力」和「回响」的情况下，你们还多了许多大脑，所以你们占优，此战可胜。”
  “太荒唐了……”我摇了摇头，“羊哥……如果你口中的「黑羊」并没有帮助我们怎么办？他如果趁机反水，想要杀了我们怎么办？”
  “他肯定会想要杀了你们的。”白羊面无表情地回答道。
  “什么……？”
  白羊到底什么时候才能说出不超出我预料的话？
  “我太了解他了。”白羊说，“为了达成目的他可以不择手段，虽然是「自己人」，但依然会用你们的身体当做盾牌，他有可能会踩着你们所有人的尸体打倒「天牛」，这也在情理之中。还记得吗？我说过他是「没人要的生肖」，你猜猜原因是什么？”
  “原因就是他太过心狠手辣……”我顿了顿，“这样一来我们要怎么跟他合作？”
  “你也只能想办法杀了他。”白羊说道，“这样你们双方的动力才会持平，他占不到便宜，你们也占不到，对于你们来说杀死「天牛」才是受益最大的一条路。”
  “羊哥……”我缓缓低下了头，说道，“若是我死在那里了怎么办……？你也说过，这种「违规」程度，绝对会被打成「原住民」的……你到时候要怎么履行你的承诺？你要怎么在夺权之后将我封为「元老」？”
  白羊诡异的眸子盯着我的双眼看了半天，最终缓缓吐出四个字：
  “你死不了。”
  “你……！”我有些着急了，向前走了一步，皱眉看着白羊说道，“我不是问你「我能不能死掉」！你正面回答我！！我要你告诉我，如果我死了你要怎么负这个责任？！你要怎么才能履行你的承诺？！”
  白羊面无表情，几秒钟之后又说道：
  “你死不了。”
  “你……你……”我忽然感觉有点天旋地转，我总是感觉白羊在跟我说谎……
  连他都不确定我们进入「列车」会发生什么事……可他居然敢保证我死不掉……
  “羊哥……你是不是跟我说谎了……？”我声音颤抖着说道，“你的计划是不是一开始就把我排除在外……？我从来不是什么自己人……我在带领众人做着最危险的工作，我只是你的「枪」……！”
  “最危险……？”白羊摇了摇头，“燕知春，你高看自己了。”
  “什么……？”
  “这场计划同时行动的人有很多。”白羊说道，“偏偏你是最安全的一个。”
  “我……最安全？”
  “你带着一个「地级」和一队「回响者」仅仅迎战一个「天级」。”白羊说道，“安心吧，这场计划当中没有人会这么轻松了。”
  我的双眼闪烁了一下，我实在理解不了白羊了……
  就算我们有人数差……可对方毕竟是「天级」！
  我们要去拯救「蝼蚁」，但在「天级」这种半神半人的怪物眼中，我们这些普通人本身就是「蝼蚁」！
  “别忘了。”白羊又说道，“除了「天牛」之外还有九位「天级」，将近三十个「地级」，无数「人级」，四位「神兽」，以及站在所有人之上的「天龙」，如果让你选的话，你选择哪片战场？”
  是的……如果这样说……我们「极道」的对手居然真的是最容易的了。
  我缓缓退了半步：“羊哥……你要在这一次事件中……攻下所有人？包括「天龙」和「青龙」？”
  “没错。”他点点头，“但你不需要知道其他人的计划，只需要做好自己的事。”
  击杀「天牛」，拯救「蝼蚁」……多么荒唐的计划？
  “羊哥……”我顿了顿，又问道，“「蝼蚁」还有理智吗？”
第910章 计划落定
  “有。”白羊回答道。
  “那假如退一万步说，我们真的能够进入「列车」，真的能够找到「黑羊」，而「黑羊」真的没有杀死我们，我们也运气极好的杀死了「天牛」，然后又救下了「蝼蚁」……之后又该怎么办？”
  “那就太简单了。”白羊说道，“活下来的人全部想办法逃命，到时候你们应该会在「列车」上见到许多「自己人」，无论是「地级」还是「人级」，只要找准自己人的位置，果断藏入对方的房间，随后等待骚乱过去，想办法撤离「列车」即可。”
  是的……计划很好，听起来白羊安插了许多的「针」……
  “可我们到底能活下来多少人？”我神色黯然地说道，“你觉得我们有几个人能逃脱？”
  “我并不能推断出将来的一切事情。”白羊说道，“毕竟这个计划需要许多人通力配合，一旦有一环出了问题，其他环节也会受到影响。”
  “羊哥，我真的没有任何信心带着一群普通人杀上「列车」，杀死「天级」然后再全身而退……”
  “没必要这么不自信。”白羊伸手放在了我的肩膀上，这是我记忆中他第一次触碰我。
  “什么？”
  “你是「夺心魄」。”白羊说道，“这里所有的「生肖」都不可能「免疫回响」，只要你的信念够稳定，能够第一时间控制住「天牛」，或许你们的胜利只需要一瞬间。”
  是的……道理是对的，但我从未用过自己的「夺心魄」对战过这么高阶的敌人。
  “你可以用剩下的时间努力锻炼自己的「夺心魄」和心中的「信念」。”白羊说道，“你要视人命若草芥，视队友为碎石，无论死掉几个人、失去多少队友，你的「信念」都不能有任何差池，否则你只有毁灭的下场。”
  这样说来，接下来我还是需要不断地参与「地级」游戏，并且在其中尽可能地使用「回响」来杀死其他「参与者」，否则我很难得到锻炼，我也很难视人命如草芥。
  “那……「蝼蚁」呢？”我又问，“救下他们之后……要把他们带到哪里？”
  “带？”白羊摇摇头，“不需要带，只需要让他们恢复行动，能够四处奔走，就已经是给我莫大的帮助了。”
  “什么？”我眨了眨眼，“我们救下他们……然后让他们在「列车」上自由行走？那我们救下他们的意义是什么？”
  “当然是让他们去寻找「眼睛」。”
  白羊嘴角微微上扬了一下，露出了一丝有些让我发寒的冷笑。
  “找「眼睛」……？”
  “有很多「眼睛」等着他们去找……”白羊挂着冷笑继续说道，“由于他们恢复了行动，却不能前往「大地」，就只能委屈一下，在「列车」上寻找「眼睛」了……这真是再好不过的消息了……”
  我好像又有些看不透白羊了，他说的每一句话我都很难懂。
  “你很难见到如此目标明确的「军队」了。”白羊对我说，“这都会是你们努力得来的结果。”
  该怎么说呢……我加入白羊的目的就是为了变得强大，而白羊也真如他所说，给予了我智慧。
  本以为我会有机会自保，能够在发现危险时全身而退，从而置身事外。
  可现在看来却根本没有这条路可选。
  我就算真的察觉到危险，也已经身在「列车」……到时候我要怎么全身而退？
  “计划的后半段实在是太模糊了。”我说道，“你说我们会在「列车」上看到许多自己人，然后进入他们的房间等待撤出「列车」，可「自己人」分别是谁？「撤出列车」的方法又是什么？如果「列车」真的有出口，我们应该想尽一切办法奔往出口吧？躲进房间里的意义是什么？”
  白羊盯着我沉默良久，缓缓吐出一个字：“哦？”
  我不太理解这个「哦」是什么意思……
  看白羊的微表情，似乎在说「你居然能够想到这一层」，又似乎在说「这都没骗过你」。
  “羊哥。”我整理了一下思路，继续说道，“如果你真的希望我们能够逃脱「列车」，那最好的方式当然是在击杀「天牛」的瞬间，届时「蝼蚁」四散，你的自己人登场，「列车」上一片混乱，我们也只有在这个时候才有可能逃离。可一旦我们进入「房间」躲避，等一切尘埃落定，秩序被重新维护……我们这些外来者又要往哪里跑？”
  我以为白羊会解答我的疑问，可他却再次沉默了几秒。
  “燕知春，如果你想的话，那就在击杀「天牛」的瞬间逃跑吧。”他淡淡地说道，“我只是说出我自己策划好的一条路，但你并不一定非要遵守。到时候你们哪怕不跑、哪怕自杀、哪怕戴上面具成为「生肖」都随你们了。”
  “什么……？”
  如此严丝合缝的计划，却有一个这么随意的结局？
  “我没有办法保证你组织内所有人「永远安全」。”白羊又说道，“但你要想办法藏好，等一切事情搞定之后我会去找你的。”
  好的……这不是我们的结局，而是「极道」的结局。
  毕竟「极道」的作用在保护这里、破坏完巨钟和显示屏、击杀「天牛」之后就结束了，对于白羊来说这些人完全失去了利用价值，随时可以放弃。
  但我不能放弃他们。
  虽然我和「极道」中的许多人都未曾谋面，但按照江若雪的话来说，我背负了他们身上的「因果」，他们会成为「极道」，会杀进「列车」，会死在「生肖」手下，全部都是因为我。
  所以我会亲自为他们制定结局。
  白羊的计划前半部分我会全部采用，但后半部分需要调整一下了。
  “这就是我给你和你的组织定下的计划。”白羊说道，“要记得，若是两三年以后我消失不见了，一定去想办法找到我，无论花费多久都没关系，如果我已经保存了记忆，你便执行计划，若是我没有保存记忆，你便帮我找回记忆。”
第911章 第二缄默
  “「找回记忆」是指什么？”我说道，“这里丢失记忆的人，还能找回记忆吗？”
  “理论上是可以的。”白羊说道，“只不过方法有些复杂。”
  “具体要怎么做……？”
  “需要视情况而定。”白羊说道，“燕知春，到时候如果你真的找到了我，并且发现我丢失了所有的记忆，可以询问那时候的我该怎么做。”
  “直接问你……”我点点头，“好，知道了。”
  确实，到时候找到白羊，便直接问他吧。
  “只不过我不确定他会不会跟得上我现在的思路。”白羊微微叹了口气，“同样都是我，可我却信不过我。要跟一个信不过的人联手，无论怎么样都会充满变数。”
  “这……”我听后微微皱眉，感觉白羊又开始抽象了。
  他居然要以现在的姿态和未来的自己联手……可他却信不过未来的自己？
  这种事情无论在哪里听到我都会觉得对方疯了。
  “今天之后，所有的计划我便不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”白羊又说。
  “好……”我回过神来答应道。
  “另外我们身旁的年轻人是「缄默」。”白羊说，“他的存在会保证我们这场谈话没有任何其他人听到。”
  “「缄默」……”原来如此，现在我终于知道这个年轻人为什么要捣毁自己的双耳了。
  “要记得，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输，我们会错失解放这里最好的机会，也会白白浪费几十年的光阴。”
  白羊的一句话让我的紧张感瞬间拉满，我只能面色认真地点了点头。
  他应该知道我是个什么样的人，但凡不能说的话，我一句都不会多说。
  白羊说完之后便回过身，刚想要冲那个年轻人说些什么，却忽然顿了一下，随后缓缓扭过头盯着我，迟疑道：
  “对了……燕知春，若是在你找到我的时候，出现某些罕见情况……”
  “「罕见情况」……？”我顿了顿，“比如说？”
  白羊低下头，微微摸了一下下巴，喃喃自语地说道：“比如……记忆只恢复了一部分……？”
  似乎连白羊自己都不敢确定自己说出的这种情况是否存在。
  “算了……”白羊叹了口气，“我连是否会丢失记忆都不能完全确定，这种罕见情况还是不探讨了。”
  想来也是，白羊现在设想的路在我看来有些钻牛角尖。
  他始终认为自己会丢失记忆，然后又认为自己会找回记忆，现在居然要开始考虑只找回了一部分记忆该如何是好了。
  能够做到未雨绸缪的人已经算是优秀了，可白羊却偏偏要将冰雹、雷暴、沙尘、地震等所有情况全部提前准备好对策，他未免把自己搞得太过疲劳了。
  白羊叹了口气，转身过去拍了拍那年轻人，冲对方点了点头。
  对方心领神会，将我们身旁的力场全部撤走，我又能听见街上的风声了。
  他极有礼貌的向我们二人点头行礼，随后退出了「极乐钱庄」，摇摇晃晃地消失在了街道上。
  “就这样吧。”白羊对我说道，“燕知春，以后如果有自己的事情要忙，可以不来这里见我，但切记每个轮回至少过来一次，否则你将不确定我消失的时间。”
  “好……”我点点头，“羊哥，我会努力的。”
  从白羊的场地走出来后，我的心情格外复杂。
  如同第一次见到他时一样，我需要消化的东西实在是太多了。
  而白羊也和他第一次出现时那样，仅用一次沟通的机会就将所有的信息传达给了我，接下来他不仅不会再提，也不准我再提。
  这种感觉又让我充满了紧张感和兴奋感……
  拐过「钱庄」门前的街道，我走入一旁的小路，接下来我要开始大量的参与游戏，并且在游戏中试图杀死其他「参与者」，只有多多接触实战，我的「信念」才会达到顶峰。
  可是我应该先去参与哪些游戏？
  我顿了几秒，忽然想到了什么，于是拿出了白羊给我绘制的地图，详细地查看了一下上面八个人的位置。
  不然就先去看看这些「生肖」？
  可是还没等我确定目的地，就感觉身旁的情况有点奇怪。
  那股熟悉的力场开始在我四周蔓延，我似乎又听不到风声了。
  这是怎么回事？经历了「缄默」的后遗症吗？
  我一抬头，发现面前不远处站着一个穿着长袍的男子，他有着墨绿色的奇怪长发，此时正面对着我负手而立。
  我感觉情况有点不对，这个人的穿着实在是太诡异了，正常人从不会穿这种衣服。
  他是「大人物」。
  我果断收起地图回过身，朝着「钱庄」的位置走去，在这种时候估计只有白羊能救我了，可下一秒，那男人再一次出现在我面前，这一次距离非常近，我甚至能看到对方眉间有一点墨绿色痕迹。
  我知道，走不掉了。
  “你好。”
  我果断开口说道，让自己的声音清清楚楚地传入到对方耳中。
  不管对方是不是「天级」，只要我先开口了，我就占有优势。
  “「缄默」是吧……？”那人开口问道。
  他的声音居然半男半女，像是有两个人同时在说话一样。
  “什么……？”我问道。
  “你在白羊那里这么久，居然仅仅让我听到了几句话……是「缄默」吗？”怪异的声音在我耳边盘旋，让我后背一阵发寒。
  “白羊？你是说「极乐钱庄」的那个「生肖」吗？”我镇定心神说道，“我刚才去参与了一下游戏，没赢。”
  “可他到底需要交代什么事情……居然用到「缄默」？”那人完全不理会我说的话，又说道，“为什么之前所有的事情都可以让我听……唯独这次不行？”
  我缓缓咽了下口水，这一刻我从对方身上感受到了极度危险的气息。
  见到我没说话，那人缓缓靠近了我：“燕知春……为什么啊？为什么这次不行？”
  他连我的名字都知道，我对付不了他。
  上层的事情必须交给上层去解决。
  “我怎么知道？”我反问道，“你这些问题不是应该去问白羊吗？他就在那栋建筑里，你直接去问他。”
  “问白羊……那小子会跟我说实话吗？”眼前之人露出了一丝让我发寒的笑容，“只有你们这种蚂蚁……才会在我面前吓破胆，跟我将实话源源不断地说出啊……”
第912章 绝路
  我的大脑飞速运转，我考虑了无数对策，短短几秒之内就想出无数对策。
  只可惜对于这种大人物，我想要活命只能靠「对策」，而对方想要杀我却仅需一根手指。
  “我真不知道什么「缄默」。”我回答说，“你知道我的名字代表你认识我，在你的记忆中我以前有跟「缄默」接触过吗？”
  我平定心神，随后轻微活动了一下手指，可不知道是眼花了还是「回响」未能成功，眼前人并没有跟着我一起活动手指。
  “都已经到这一步了……”男人看着我，那双眼睛透露出极度疯癫的神情，“这个时候出现「缄默」，难道不让人好奇吗……？燕知春……这可能是你最后一次坦白的机会了。”
  “最后一次……机会？”
  “我能够蹲下身子跟一只蚂蚁讲话……已经是你三世修来的福分。”他癫笑一声，“你觉得我会在你身上浪费多少时间？”
  蚂蚁……我很不喜欢这个说法。
  这里的每一个人都非常想「活」，他们在这里喜怒哀乐，也在这里死而复生，这里没有任何人是蚂蚁。
  想到这里，我运起信念缓缓后退了半步，可是眼前人依然没动。
  我很清楚我发动了「回响」，可对方居然无视了我。
  白羊明明说过这里所有的上层都不可能「免疫回响」，可他是怎么做到的？
  如果我将要面对的「天牛」也是这种情况……那我定然会带领「极道」死在列车上。
  “啊……？”眼前之人微怔一下，忽然瞪大眼睛看向我，“燕知春，你知道玩具水枪要怎么击穿海浪吗？”
  “玩具水枪……击穿海浪？”
  他缓缓往前走了一步，下一秒，我的双脚根本不受控制，也往前迈步而去。
  是「夺心魄」……
  我瞬间瞪大眼睛，糟了……
  “当我发现我可以夺走别人理智之后，已经很少再用这么鸡肋的控制方法了……”他咧开嘴森然地笑了一下，可我居然也跟着咧开了嘴……
  我们相隔不到三步，纷纷露出一脸癫笑，可我浑身都在发抖。
  我虽能够控制其他人的动作，却从不能控制其他人的表情。
  “燕知春……这就是你赖以生存的小把戏了吧？”
  看见我浑身抖成筛子，他就像是在逗弄虫子一样的大笑几声，随后撤去了压制在我身上的「夺心魄」，他虽然什么都没做，可我却输得一塌糊涂。
  这就是拿着玩具水枪击破海浪，我是玩具手枪，而他是狂风海啸。
  我知道自己真的要交代在这里了，当得知这个答案之后我心中的恐惧感居然减轻了不少。既然横竖都是死，与其让我求饶，倒不如让我挑衅一下对方来得痛快。
  能够挑衅怪物的机会可不是每个人都有，我得好好珍惜才行。
  “你是「青龙」吗？”我问道。
  “哦？”男人略带兴趣地看向我，“白羊和你说过我？”
  “我猜的。”我说道，“你看起来不像是「地级」或者「天级」，因为身上没有任何动物特征，而且你将人看做蚂蚁，和白羊所说的「上层」很像。但是天龙这种至高统治者忽然出现在我面前不太合理，所以你是青龙。”
  “有意思！”青龙大笑一声，“聪明的蚂蚁最有意思！”
  我咽了下口水，又说道：“你找我真的找错人了，我顶多只是个办事的，上面怎么说我就怎么办，你跟白羊如果有恩怨，找我算账的话未免也太让人看不起了。”
  “恩怨……那可算不上。”青龙摇摇头，“我们可是亲密无间的合作伙伴啊……合作伙伴之间分享一下战术，不是什么困难的事情吧？你告诉我啊……他到底在「缄默」里面说了什么啊？！”
  是的，冷静下来之后，我从这句话中捕捉到了重点。
  为什么是「缄默」？
  “青龙……你如果对白羊的战术这么好奇，那应该有很多问题要问，不应该仅仅只好奇「缄默」里说的话吧？”
  “嗯？”
  “也就是说其他的话你全都能够知悉。”我说道，“你能够知悉一切却偏偏不能知悉「缄默」里的话，难道你能够「监听」吗？”
  “哈哈！”青龙饶有兴趣地看向我，然后用力点点头，“是啊！我一直都在听……可为什么计划戛然而止了？！”
  如果他所说的每一句话都是真的，那便证明他真的和白羊在某些事情上达成了合作，可青龙又猜不透白羊的想法，如果他直接去问白羊又会显得自己无能，所以将矛头对准了我。
  “我不会说的。”我回答道。
  “好，三句话。”青龙伸出三根手指，“我给你这只蚂蚁的时间够多了，最后给你三句话的机会，若是三句话没能让我满意，你将被夺走理智扔到街上，让你「亲爱的羊哥」无依无靠，你自己选吧。”
  “就算变成「原住民」我也不会说的……”我低声说道，“毕竟我也有自己奋斗的目标，我和你们这些疯子本身就不一样。”
  “这是第一句。”青龙收回了一根手指。
  我知道青龙不会跟我开玩笑，毕竟我也不会蹲在地上跟一只蚂蚁开玩笑。
  我要怎么保证自己活下来？
  现在知道羊哥计划的人只有我，一旦我死了，后果不可预料，虽然「极道」还在，但「极道」永远失去了最终目标。
  羊哥也很难在一两年之内的时间之中再找到一个合适的人选重新布置计划，就算真的有，这个人也无法号令「极道」，能够号令「极道」的人只有我和江若雪，而江若雪只会听从我的安排。
  所以我不能死，否则「终焉之地」不能解放，「极道」不能解放，数万腐烂的灵魂不能解放。
  “青龙，你做的孽够多了，将来的「业力」和「因果」都将通向巨大的恶，就算你视人命如蝼蚁，可你不打算为自己考虑一下吗？”
  青龙听后表情略微变化了一下，但他很快就平淡下来，再一次收起了一根手指。
  “这是第二句。”
  如果是羊哥，他会怎么在这三句话之内活下来？
  等等……
  如果是羊哥，为什么要把自己沦落到只有三句话的境地？
  我正在跟着对方的思路走，我已经输了。
  “快说吧。”青龙说道，“拖延时间没什么用。”
  “我说完了。”我回答道，“就两句。”
  我有我的思路，就算对方是青龙又怎么样？
第913章 苟活
  “哦？”
  我知道我再一次提起了青龙的兴趣。
  白羊为什么说出这么多大逆不道的词都没有被抹除？正如青龙所说……他喜欢聪明的蚂蚁。
  只要我让青龙对我足够感兴趣，那我就有可能活下来。
  如果青龙真的和白羊有某种合作，那说明白羊第一次出现时，沙皮狗和绵羊所说的「后台」就是青龙。
  他一直都很看重聪明人。
  “青龙，我比这里大部分的「参与者」都强。”我说道，“你杀了我虽然对你来说没有损失，但你留下我会有好处，我会比你想象中的还要聪明。”
  “确实有意思……”青龙往前走了一步，“你到底是有什么自信说出这种话的？”
  “我……”我顿了顿，又说道，“我自卑了一辈子，也是时候自信一次了。”
  “燕知春。”青龙又叫道，“多么悲惨？被玩弄的人生却被你视若珍宝，自卑是对的，你应该在接下来的日子里永远自卑。”
  “什么……？”
  青龙缓缓伸出手，摊开成掌，悬在了我的额头之前。
  我感觉到有一股奇妙的力量在探测我的大脑。
  “多么混乱的人生？”青龙面无表情地说道，“回忆是错的，思绪是乱的，连智慧也不是自己的。你的大脑启用了强大的自我修复能力，将混乱的记忆编造成了自己完整的人生，可这也欺骗了你自己。”
  “我……”
  “你应该也察觉到了自己的人生有点异样吧？「眼见为实」在这里毫无用处。”青龙又说道，“今天以前，你所发生的那些记忆没有一段是可以相信的。”
  “我、我听不懂。”我说道，“我知道自己正在过着什么样的日子，也知道自己如何走到今天的，白羊是我的恩人，就算他做出了不妥的事情，我也绝不可能出卖他。”
  “可是他一直都在玩弄你啊。”青龙说道，“他玩弄了这里许多人，我之所以一直都在「监听」，正是因为我要洞悉白羊的一举一动，白羊会将这里搞得天下大乱，没有任何人能够幸免……你在那场「缄默」里也应该感受到了吧？”
  “所以呢？”
  “你引起了我的兴趣。”青龙说道，“替白羊卖命算什么？倒不如替我卖命。我能开出更高的筹码。”
  “听起来真的很诱人，但是不行。”我说道，“你和白羊给我的第一印象完全不同，我没有办法替你卖命。”
  “有什么区别吗？”青龙说道，“同样都是一个在你看来非常强大的人来到面前寻求合作，我居然输给了白羊？”
  “是……表面情况看起来并没有区别。”我苦笑了一下回答说，“但是白羊从一开始就把我当成人，是我自己认为自己是狗。而你从一开始就要把我当狗，如果和你合作，我只能用尽一切办法来证明自己是个人。”
  “哈哈哈哈哈！”青龙大笑道，“只可惜你连「狗」都不是，只是蚂蚁！”
  “正是你这副态度……”我说道，“才不会有人想要为你卖命。”
  “有那个必要吗……？”青龙说道，“燕知春，你知不知道自己现在多么危险？”
  我面色一沉，随后从口袋中掏出一张地图，说道：“青龙，虽然我不会替你卖命，但我用这个买我的「理智」，若是你看完之后想杀了我，我也无话可说。”
  我知道若是青龙从我的尸体上找到这张地图，那它最后的价值也没有了。
  现在我还能拿出它作为谈判的筹码，这也是我最后的机会。
  青龙微微一顿，随后轻挥手臂，我手中的地图居然飘了起来，来到他面前自行展开了。
  “地图……？”他呢喃一声，“白羊给你的地图？”
  他的眼神快速地掠过地图上的八处地点，随后露出了沉思的表情。
  “你不是喜欢聪明人吗？”我问道，“地图给你，由你去破解白羊留下的难题，怎么样？”
  “有意思……”青龙缓缓露出笑容，“他叫来「缄默」，然后给了你一张地图……接下来的谈话，也都围绕这张地图吗？！”
  “是。”我面色如常的点点头，但我心跳非常快。
  羊哥，我能做得只有这些了。
  “「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」……”青龙顿时皱起眉头，“「辰龙」……？！”
  我一脸谨慎地盯着青龙，不知道为什么他会对「辰龙」反应这么大。
  “好……好你个地龙……”青龙忽然扭头看向我，“小蚂蚁……你可真是帮了大忙……”
  “是吗……？”我模棱两可地说道。
  “太有意思了，将这么重要的情报拱手让人，我倒是想看看你要怎么和白羊交代。”青龙再次露出癫笑，“有意思……虫子之间的互相撕咬，谁不会饶有兴趣的看一天？”
  我知道青龙可能说得不假，这个全世界只有我知道的消息……这个最重要又最安全的任务，在我离开了白羊游戏场地仅仅几分钟就被搞砸了。
  可问题在于我根本没有办法对抗青龙……就算是我的「回响」也没有办法对他产生影响，毕竟他自己本身就是「夺心魄」，甚至还比我强大得多。
  在这种情况之下我唯一能做的就是活着。
  青龙将地图收好，给我留下了一个意味深长地表情，随后在我眼前倏地消失了。
  在消失之前，他的嘴中还念叨着「辰龙」。
  我想起白羊说过这八个人当中有自己人……现在青龙拿到了地图，他们恐怕要被一网打尽了。
  必须得赶紧想办法才行……
  想到这里，我赶忙跑向白羊的游戏场地，一把推开了门来到办公室。
  白羊面无表情地坐在座位上，双眼微闭，似乎在考虑着什么。
  “羊哥……出事了……”我声音颤抖着说道。
  白羊慢慢睁开眼，看向我：“慢慢说，怎么了？”
  “那张地图……被青龙给拿到了！”我说道，“都是我的问题……但我实在没有办法反抗，我只有两条路可以选，要么「丢掉地图」，要么「失去理智丢掉地图」……我……我真的没得选……”
  “什么……？”白羊微微皱起眉头，“地图被青龙给拿走了？”
  “是……对不起。”
  “你连这点事都办不好吗？”白羊声音严厉地对我说道，“枉我这么信任你……你太让我失望了。”
第914章 传递
  是的，我知道我让白羊非常失望……可我真的没有办法。
  “是他威胁了你？”白羊问。
  “是的……他不仅想要威胁我，并且还试图拉我入伙，但我拒绝了。”我叹了口气，“只不过为了自保，我只能将地图给他……否则我连来这里和你说话的机会都没有了，我会成为「原住民」。”
  “这么贪生怕死吗？”白羊又问道，“你一个人的死活如何比得过所有人？”
  我如同一个做错事的孩子，在白羊面前将头深深埋着。
  “燕知春，你是不是连我的计划也都说出去了？”白羊又厉声问道。
  “我……”我刚想说我没有，却忽然感觉不太对。
  等一下……计划？
  白羊的声音在我大脑当中忽然盘旋起来：“燕知春，今天之后，所有的计划我都不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”
  他现在为什么又忽然主动提起「计划」了……？是因为我搞砸了这件事？
  我抬起头看向白羊，和我想象中的一样，虽然白羊的声音非常严厉，可是看上去一点表情都没有。
  白羊怎么可能想不到？
  他主动叫来「缄默」隐藏去这一段信息，说明他知道有人在上面监听，对于一个长期处于监听环境的人来说，忽然切断监听必然会引起注意。
  羊哥说过，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输。可惜青龙不是人，连他自己都没有把自己当成人。
  所以知道这个计划的不是人，计划还没失败！
  亦或者说……一切都是计划？
  老天，我有点紧张……我似乎隐隐地跟上了白羊的思路。
  如今青龙现身，白羊却主动提起了自己的计划，这和他之前在「缄默」里的话矛盾了。
  既然如此，我要相信「缄默」之内的话，还是「监听」之下的话？
  答案已经很明显了。
  接下来我将「下注」，我会用实际行动告诉白羊，他的选择一直都是对的。
  我值得这份「天降智慧」。
  “羊哥……你要相信我……我真的什么都没说……”我开口辩解道，“我对你如此忠心耿耿，难道你看不出来吗？我怎么可能把你的计划说出去……？”
  白羊听到我这句话，嘴角微不可见地上扬了一下。
  我知道我赌对了。
  他缓缓站起身，到办公室的吧台处倒了一杯水，随后转身递到我的手中，又拍了拍我的肩膀让我坐下，随后说道：“滚吧，燕知春，你已经没用了。”
  听到这句话，我悬着的心才终于安下来。
  我坐在椅子上大口喝了一杯水，平定了一下慌乱的心情。
  原来羊哥什么都知道……太好了……
  “羊哥，我没有功劳也有苦劳吧？”我沉了口气又说道，“青龙跟我说你一直都在玩弄我的人生，结果现在你又要把我抛弃，真是好狠的心……我怎么会跟了你这样的人？！”
  我把空杯子放到桌上，白羊又给我续了半杯，随后他指了指一旁一袋吃了一半的花生跟我示意，我摆摆手表示不吃了。
  “我玩弄你的人生？”白羊冷哼道，“你的智慧都是拜我所赐，我就算玩弄了你的人生又如何？”
  “可这是不对的！”我说道，“青龙也有强大的能力，但他从没想过这样玩弄我！”
  这句话情绪好像过于着急了，有点想咳嗽。
  “强词夺理！”白羊自己抓起几颗花生又说道，“燕知春，看在你给我卖命这么久的份上我留你一条命，你要是再不滚，我一定会和你赌命，我的游戏你赢不了，到时候你连全尸都没了。”
  老天，白羊那几颗花生明显已经发霉了……他是怎么吃下去的？
  “赌命……羊哥，你真的准备这么对我吗？”我说道，“这明显是青龙挑拨离间的计策……你应该能看出来啊！”
  “挑拨离间？”白羊伸手拍了一下桌子，震起花生碎屑无数，随后面无表情地吼道，“你要是没有答应替青龙做事……现在还能回到我这里来吗？他能放过你吗？”
  羊哥你真的别吃那袋花生了，发霉了……
  “羊哥……你若是真不相信我……那我确实活着也没什么动力了。”我又喝了一口水说道，“你难道真的不怕我把你所有的计划都抖出去吗？”
  青龙希望看虫子撕咬，那我们就演给他看。
  当你有一天蹲下看蚂蚁争夺食物时，却忽然发现这两只假装打架的蚂蚁，头上的单眼和复眼全部都在盯着你……你该怎么办？
  “你……”白羊用赞许的目光盯着我，“燕知春，你这是在威胁我？”
  “没错。”我点点头，“我要给自己争取活下去的机会，既然我能够在青龙面前活下来，在你面前也一定能。”
  “有种。”白羊说道，“你确实保下了自己一条命，但我也不会再完全相信你了。”
  “无所谓，我也没有办法完全相信你。”我说道，“你让我的人生变得乱七八糟……这就是你应得的下场，我会为了我自己而执行地图上的计划，到时候我们就一拍两散吧。”
  我说完之后站起身，然后冲白羊扬了一下眉头，因为我不知道这段谈话是否应该现在结束。
  白羊摸着下巴微微思索了一下，随后冲我点了点头。
  “那我们就这样吧。”白羊说道，“暂且用利益把我们捆绑在一起，但我会随时杀死你。”
  “我也会随时出卖你。”
  白羊听后耸了耸肩，跟我再次点头示意，我也点点头，退出了白羊的房间。
  这一次我彻底放松下来，倚靠着墙壁缓缓坐下，我感觉我的腿都软了……
  我居然真的在白羊和青龙之间周旋……幸好我勉强跟得上。
  不知道在这「终焉之地」还有没有人像我这样，一天之内同时和两个怪物博弈了一番。
  不过话又说回来，白羊给我安排的任务果然是所有人当中最轻松的。
  他自己要跟青龙周旋，而这一次的「地图」也是为了借我的手转交给青龙。
  他叫来的「缄默」有两层意思，第一层是白羊真的会将计划告诉我，随后由我记在心中并开始缓慢筹备，而另一层则是引出青龙。
  白羊知道我绝对不可能透露出计划，所以只能给对方地图。
  可白羊要将地图转交给青龙的意义在哪里？
第915章 噩梦？
  这份地图我看过一遍，已经完全记下来了，所以「地图」这个物品并不重要，上面的信息才重要。
  等等……在「终焉之地」，如何才能完整、安全的保留一份地图？
  如果地图带在我身上，就算我没有遇到青龙，也会在某一次湮灭时将地图留在地上。
  这样一来地图下落不明，更不知会落在谁手中。
  如果想要将它安全的保存下来……索性交给青龙。可是直接交给他一定会让他起疑，所以白羊设下了这个计谋。
  可是地图保留下来是为了给谁看？理论上只有失去记忆的人才会需要这份地图。
  难道……？
  白羊无数次的声明过自己有可能在将来的某一天失去记忆……莫不是他要借青龙的手将这份地图转移给自己……？
  我一边走出白羊的游戏场地，一边流着冷汗。
  我还记得自己跟江若雪说过……白羊的思路超越我们太多步了。
  他在将这份地图给我的时候，便已经想到接下来青龙会有什么反应，也料想到了我会有什么反应。
  他甚至还料想到了我在发现这一切的时候有可能会配合他出演一场让青龙放心的戏码。
  我绞尽脑汁破开所有的迷雾打探出来的一条路，却发现白羊在这条路上连地标都画好了。
  我不能再耽搁了，白羊已经在这条道路上飞驰，可我还在摸索。
  我知道我需要马上变强。
  我找到一栋废弃建筑物，用非常抽象的线条在隐蔽的墙壁上还原了白羊所画的地图，看起来简直像是墙壁本身的裂痕，在确定只有我自己能看懂之后，又用极少人能看明白的中古英语在墙上标注了八个动物。
  毕竟我不确定白羊的这场计划要持续多少年，虽然我把这些位置记了下来，但也难保这么多年的时间内是否会忘。
  随后我便开始了在城市中游荡的日子，上午参与「地级」游戏暗中屠杀「参与者」，下午便继续招收「极道」成员。
  由于不需要定期去白羊的游戏场地报到，我也有更多的时间前去寻找江若雪了。
  她果然加入了「天堂口」，并且和云瑶关系亲密，我并没有透露白羊的计划，只是告诉江若雪「极道」不能一直这么松散。
  我需要一个方法，一个能够在某一刻将「极道」所有人聚集起来的方法。
  平时「极道」众人可以四处分散活动，现在虽然他们很安全，但是却没有任何方式能够将众人聚集，这样下去的话无法执行白羊交代的最终任务。
  江若雪虽然没问原因，但也同意前去寻找解决办法，她说这件事不难，需要她和周末协力合作来完成，「因果」加上「传音」，应该可以让对方听到魔音天降。
  她们说需要一些时间筹备这个计划，等到时机成熟之后会前去寻找每一个「极道者」施加「回响」。
  期间我也去寻找过白羊，他依然好端端地站在游戏场地门口，让他头疼的是「极乐钱庄」重新开始火爆，他本想降低一下游戏热度，却拦不住贪婪的参与者们。
  白羊说他已经非常不想赚「道」了，可是「道」的数量依然在每天暴涨。
  而我和白羊讲话时也尽量遵循呛火的台词，既然青龙认为我们开始分裂了，那就让分裂进行到底。
  这样的日子持续了一段时间……直到两年前，我再一次晃神了。
  这一次晃神我感觉不太妙……我来到了一个陌生的地方，在街上转了大概一两天之后，我才发现自己在「道」城的边缘，我不知道自己为什么会来这里，但还是尽快找到我熟悉的大路，朝着白羊的游戏场地进发。
  我怀疑我的时间又开始错乱了……我需要马上知道现在是哪一年的哪一天……
  可我沿路只看到无数尸体，空气中血腥的味道极重……平日里的「终焉之地」便已经非常像是地狱了，可今天格外像。
  这是怎么了？
  为什么大街上看不到一个活人……？
  我之前也晃神过很多次……可这一次情况真的很特殊。
  走了差不多五六个小时，我才终于见到白羊。
  他的游戏场地和平时不一样，里面居然全都是死亡的「参与者」，而白羊却依旧在房间内看书。
  “羊哥……？”我推开门，试探着叫道。
  白羊明显一愣，盯着我看了半天，也跟着疑惑了一下：“你怎么现在就……”
  “出了什么事吗……？”我沉声问道，“大街上怎么变成这个样子了……？你这里的「参与者」怎么都……”
  话还没说完，我忽然愣了一下。
  先前我没注意……现在似乎感觉不太对。
  白羊的办公室中央趴着一具尸体。
  那具尸体面部朝下看不清长相……可她穿着一条白色的连衣裙。
  这条白色的连衣裙有点眼熟……等一下，这是？
  “羊、羊哥……”我声音颤抖了一下，“这是什么……？”
  白羊没有看他面前的尸体，反而盯着我的双眼说道：“这里什么都没有，你看错了。”
  “什么……”我眨了眨眼，我感觉自己似乎没有看错，这是我的尸体……
  我走上前去将尸体翻了过来，果然有一张和我一模一样的脸。
  我又看了看她的手指处，也有着和我完全相同的纹身。
  她的眉心有一个明显的伤口，像是被什么东西贯穿了一样……
  白羊似乎略显慌乱，他从座位上站起身，拉着我的胳膊将我拽到门口，然后说道：“燕知春，这里什么都没有，你看错了。”
  我不知道白羊到底要做什么……他刚才杀了我吗？
  不、还是不太对……他如果杀了我，那现在的我是什么东西？
  “羊、羊哥……这件事不能问吗？”我喃喃地说道，“虽然我知道你有自己的安排……但这对我来说真的……很难接受……”
  “你会永远安全的。”白羊说道，“只不过好像出了什么差错……你居然在湮灭之前就出现了。”
  “湮灭……之前？”
  “燕知春，找个地方等死吧。”白羊说道，“这都是噩梦，一觉醒来就好了。”
  （最近事情真的好多……更新的越来越晚了，兄弟们家人们朋友们，明天单更一天，见谅。）
第916章 跳跃的人生
  白羊不由分说将我拉出了房间，随后推向了那如同地狱一般的室外。
  我看着满目疮痍的街道，伸手抓住自己的胳膊，狠狠地捏了一把……
  我应该不是在做梦吧？
  这是一种我前所未有的感觉……走在街道上，我感觉好像整个「终焉之地」的人都死了，而我是那个唯一的活人。
  我以前从未想过逐渐干涸的血液质感像是胶水，踩上去甚至能够拉丝。
  这里的压抑感、绝望感和气味比之前更浓烈了。
  我浑浑噩噩的走在街道上，确实和我想的没什么区别……这里看不到活人，只能看到「生肖」和「原住民」。
  「原住民」们如同被解放了一般，纷纷回归「正常生活」，我能够看到外出散步的年轻人、拎着篮子在空荡荡的超市中买菜的姐姐、还有在路边一直伸手打车的上班族。
  他打车的胳膊不知道举起来多久了，已经有了风干的迹象。
  这些人安静而疯癫。
  再看那些「生肖」，每个人的神情都尽显麻木和迷惘，他们将自己房间内的「参与者」尸体缓缓拖到街道上，像是丢垃圾一样随手抛了出去。
  他们看到我时也会略微诧异，但很快就无奈地低下头，继续清理着自己的场地。
  我仔细考虑了一下现在的情况……好像是发生了什么不可控的变故，让所有人都死了……
  可是如果是「天级时刻」，照理来说一定会有人活下来的……
  为什么一个活人都没有？为什么我是唯一的活人？
  第二天开始，所有的「生肖」开始闭门不出，似乎他们也知道不可能有人来参与游戏了。
  这对「生肖」来说简直像是久违的假期……
  慢着，这种感觉……难道不是「大洗牌」吗？
  羊哥曾经说过一旦有人收集到了三千六百颗「道」，则一定会出现上层的大洗牌，到时候所有的人都会被洗掉记忆杀死，来保证这个地方一切从零开始。
  现在看起来……真的很像是经历了某种「大洗牌」。
  这说明有人集齐了……可那到底是谁？
  是某个组织的首领吗？
  我冷静下来之后认为最有可能做到这件事的，便是上一次赢走羊哥两千九百颗「道」的男人。
  看来我还是没有参透羊哥的想法，我以为他将这些「道」转移给「参与者」是为了「防止洗牌」，没想到居然是为了「促成洗牌」……
  或许正如他自己所说，准备大幅降低「极乐钱庄」的热度，现在他不仅可以做到降低热度，还可以将钱庄里的所有「道」都当成自己的筹码。
  毕竟没有任何人记得自己曾经在这里存过「道」。
  白羊最近着急用钱吗？
  等一下……我忽然皱起了眉头……
  大洗牌的话……江若雪也会被洗牌吗？
  她还会记得我吗？
  想到这里，我像是发了疯一样的在城市当中寻找江若雪，我来到了她经常出没的区域开始查看地上的尸体……
  此时我发现所有的尸体都有点怪……他们全都是扑倒在地上的。
  看来是有什么东西从这些人的后脑刺入，随后刺穿了眉心。所以这些人全都会正面朝下，并且看起来毫无防备。
  但这样一来也加大了我的工作量，几乎每一具尸体都要翻身才能确定面貌。
  整整一天的时间，我翻找了几百具新鲜的尸体，可我都没有找到江若雪。我的双手被无数个人的血染了色，它干了又染，染了又干，现在已经奇痒无比……可是江若雪呢？
  她会把我彻底忘掉吗？
  我趁着日落之前翻完了最后一条街，随后浑身虚脱地靠着墙壁坐了下来……
  好像有点奇怪……我要捋一捋我的思路……
  是的，我确实没有找到江若雪，但我也没有找到记忆中任何一名「极道者」。
  或许是我翻找尸体的数量太少了，仅仅只有几百具，接下来的时间我需要继续寻找，我终于明白「活要见人死要见尸」的意思了。
  第二天我按照记忆中江若雪和我提过的「天堂口」的位置向他们所在的宾馆进发，但这里居然一具尸体都没有，我有些诧异，一个这么巨大的组织居然全部外出了吗？
  没多久的功夫，我便在一个像是办公室的地方找到一张留言条，字迹看起来清秀俊朗，上面寥寥写了三行字：
  “归队战友请知悉，「天堂口」搬往西面学校，请前往汇合。”
  “学校……”
  我将纸条放回原处，接着便奔往西面的学校，如果「天堂口」真的搬去了那里，说明江若雪也一起跟了过去。
  当我到达学校时，果然发现了大量的尸体……只可惜我一个人都不认识。
  我没有见过他们的首领，也不知道骨干成员的样子，只不过我发现了一个极美的女孩。
  按照她这一米七五以上的身高来看，很有可能就是江若雪所说的「强运」，连她也没有逃过。
  我翻遍了整座学校，都没有找到江若雪的影子……甚至连童阿姨的尸体也没有。
  我似乎开始明白怎么回事了……
  白羊曾经对我说过：“我一直都在保证你和你身边人的安全。”
  现在我才终于知道这句话究竟是什么意思……
  「极道」似乎有免死金牌……
  我一边走出学校，一边低着头喃喃自语。
  难怪……难怪「极道」可以这么稳定，难怪我们可以一直招收成员……
  「极道」的人可以逃脱大洗牌……他们有着比任何人都要长久的记忆……
  可是不对啊！
  我的脑子忽然之间卡住了……如果所有「极道」都不会死，并且能够逃脱洗牌的话……为什么白羊办公室会摆着一具我的尸体？！
  我为什么死了？！
  正在我出神间，学校门口的不远处却传来了轻微的疑惑声。
  “哎……？”那人试探性地叫了一声，随后提高音量喊道，“老妹儿啊！”
  我抬头望去，发现「原物」老孙正站在那里。
  “老孙……？”
  “是我啊！”老孙兴高采烈地走了过来，“你果然是自己人啊！这学校里面还有自己人吗？”
  “这……”我摇摇头，“里面没有活人了。”
  “那说明小江不在这了。”老孙说道，“这孩子又上哪浪去了？”
  “等会儿……老孙。”我有些不太确定现在的状况，“你们以前也经历过这种事吗？”
  “你这老妹儿怎么傻了……？”老孙有些疑惑地说道，“这「极道」你比我加入的还久吧？这种大洗牌几年一次，我都习惯了，你还没习惯啊？”
  几年一次……？
  我好像知道问题所在了……似乎我每一次的晃神，都将大洗牌跳了过去。
第917章 时代落幕
  也就是说我和所有的「极道」不太一样……
  他们不会死，而我是「死而复生」，这似乎又是出自白羊的手笔。
  老孙和我说，每一次发生这种全员死亡的情况时，便是「极道」快速找寻队友的最好时机，只要在此时还能够四处活动的人，便百分之百是「极道」。
  有一些人会趁此相识并且结下友情，听说规模最大的时候居然组织起了二十多个人的聚会。
  只可惜城市太庞大了，「极道」又没有固定的集会场所，导致每个人都在靠运气和其他人相遇。
  老孙还说每一次大洗牌降临时几乎都是十日轮回的后面几天，这导致存活下来的人没有大量的时间寻找队友，只能随缘相认。
  我感觉这种说法有点意思……这就好像在狼人杀游戏里，天黑时露面的所有狼人。
  太好了……
  这说明江若雪和周末她们都没事……我熟悉的人也全都没事，只是不知道剩下的几天还能不能见到他们。
  “老孙，现在是第几天？”
  我的问题明显让他错愣了一下。
  “啥玩意……知春老妹儿，你过日子过糊涂啦？”老孙哭笑不得的说道，“咱「极道」的人咋还能问出这种问题？”
  是的，别人可能不会，但对我来说这个问题非常重要。
  “已经是第十天啦。”老孙说道，“咱们眼看就要消失了，只可惜找不到几个人喽。”
  我听后自知也没有在这极短的时间内找到江若雪了，只能在一旁的石头墩子上坐下，休息了一下已经麻木的胳膊。
  我现在理解江若雪所说的「为什么不刮完腿毛再来」了，如果让我选的话，我想要换条黑裙子再来。
  「终焉之地」实在是太脏了，这里的空气中飘散着「参与者」血肉化作的粉末，它们随意地落在地上、家具上，只要我在某个地方坐下来，一定会弄脏裙子。
  “老孙……”我活动着胳膊说道，“你最近有认识什么有趣的人吗？”
  “那咋没有呢？！”老孙像是忽然来了兴趣，“老妹儿，哥跟你说啊……我找到了一个不错的老弟。嘶……该不该叫老弟呢……”
  “是谁？”
  “是个八三年的老乡……”老孙挠了挠头，“反正也是奇了怪，那老弟明明八三年的，看起来比我还老个一二十岁，多玄乎呢你说。”
  “呃……他怎么不错呢？”我又问。
  “那小子是「傀儡」啊，姓邓，到时候你叫他邓哥就行。”老孙一脸热情地说道，“等着老哥组个局儿，带老妹儿认识认识你邓哥，大家都是实在人儿。”
  “傀儡……？”我听后愣了一下，“这又是什么能力？”
  “这个能力咋说呢……”老孙听后仔细回忆了一下，随后瞪着一双天真无邪的大眼睛看向我，“老妹儿，你也知道……咱们在这旮得到能力的时候，最多就能知道个名儿。”
  “嗯。”我点点头，“知道能力的名字已经算是最好的情况了，还有的人在迷迷糊糊中「回响」，甚至不知道外面的显示屏上显示的就是他们的能力名称。”
  “对对对。”老孙答应道，“所以一般人在看到了自己的「回响」名儿之后都得试，在邓老弟知道自己是「傀儡」的时候也做了很多实验啊。”
  “实验？”
  “对，他主要就是为了试试这是个啥能力。”老孙又说道，“据邓老弟所说啊……他似乎能把某些时刻的死亡给转移到尸体身上……可我老感觉不对呢，他指定没研究透。叫「傀儡」的话，怎么地也得能让尸体动起来你说是不？”
  我知道老孙说得不假，在这个地方只要足够疯，或是从根本上忘掉自己是个人，不必说是尸体了，连活人都能当成傀儡。
  我隐隐地感觉这个人日后有大用，但现在已经无从寻找了，我向老孙打听了对方的外貌，得知他是个矮胖大叔。
  接下来我和老孙休整了一番，「湮灭」便来了，我亲眼看到老孙在我眼前化作粉末。
  看来就算是这里的「规则」，也依然有着明确的先后顺序，「极道」虽然能够免掉大洗牌的死亡，却没有办法逃过湮灭。
  两个轮回后，一切果然恢复了正常。
  这的人依然就像什么都没有发生一样在「终焉之地」活动，而接下来的两年之内发生的大事也很多。
  首先是「天堂口」的大动作，他们自从搬入了学校，便开始大肆招收「参与者」。
  我其实有些好奇……所有的「大洗牌」都会持续两个轮回来确保每个人的记忆不会保存。
  可是他们的首领还是楚天秋。
  我很明确的知道那个人不是「极道」，但他就像是逃脱了洗牌一样的保下了记忆，并且将云瑶这种强力伙伴再次拉入伙。
  我又听说楚天秋在街上「捡」到了一个异常强大的「参与者」，和云瑶一起并称副首领。
  看来「天堂口」的实力也在日益壮大。
  后来我又见到了江若雪，她看起来不是很开心，无论我如何询问，她也不跟我说最近发生的事，只是问了我一个奇怪的问题：
  “已经碎掉的镜子，补好了之后又忘记它碎过，那它就是新的了吗？”
  我什么也问不出来，只能象征性地安慰她几句。
  没多久的时间她便退出了「天堂口」，这也让我对楚天秋的为人颇感好奇，或许真的像童阿姨所说的一样，楚天秋所做的一切出发点都是「善」，所以像江若雪这么强大的「回响」，他都没有挽留，让任何人来去自由。
  江若雪的性格开始变得内敛了一些，但跟我还和以前一样亲密。
  其次让我感到不安的便是白羊，他的眼神越来越奇怪了。
  他每一次都要花费几秒钟的时间来确定我的身份，接着再确定自己身处的位置。
  但好在是他的游戏场地彻底没有人了。
  白羊每一次都将自己关在银行的办公室之内从不外出，导致所有的「参与者」都无法从门口得知这是一场「游戏」。
  就算真的有人「参与」，白羊也会极其敷衍地介绍游戏规则。
  先前最受欢迎的「彩券」由于奖池一直都是零，导致恶性循环，再也没有人参与了。
  一代传奇「极乐钱庄」，从两年前的大洗牌之后，在「终焉之地」彻底落下帷幕。
第918章 强者落幕
  后来江若雪多次前去周末所在的组织，和其商议「天降魔音」的原理，我也跟着去了几次，发现实在帮不上忙，只能暂且交给他们二人。
  而我，则杀死了大量的人。
  我不断地参与「地级游戏」，并且尽可能地杀死「参与者」。
  从一开始的于心不忍、对着尸体道歉，到后来杀死所有的「参与者」都能心安理得的扬长而去，我已经跨过了心里的那道坎。
  我不仅掌握了娴熟的杀人手法，更是极大的增强了自己的「信念」。
  我如果是「地级生肖」的话，现在甚至能够晋级了吧？
  在「地级游戏」中用自己的「回响」来杀死别人，确实是一个得到锻炼最快速的方法，这种临场应变的反应能力，不管看多少本书都没有办法学到。
  在这长久的时间之内，我和江若雪的性格似乎都发生了一些变化。
  最开始的时候我是冰，而她是火，可现在我们俩都化作了一滩温水。
  果然，这个地方如果长久的保存记忆……对任何人来说都不是一件好事。我和江若雪会在这长久的折磨之中失去自我，现在只能期待白羊早点消失了。
  一旦他消失，说明所有的计划开始推入到下一环……可现在我们感觉遥遥无期，每个人的脸上都写满了疲惫。
  我也在老孙的带领下，见到了他口中的「邓老弟」，这人的岁数……我看起来得叫叔叔了，很难相信他是八三年的。
  他的能力也和老孙说得没什么区别，所谓傀儡，只能将一些潜在的危险转移到附近的尸体上，着实有点鸡肋。
  这样的日子持续了一段时间，一年以后，白羊已经很难认出我了。
  我不知道是不是因为我很少来找他的缘故，现在他需要几分钟的时间来思考我是谁，有时候根本认不出我，只是默默地低着头，仿佛把我当成了普通的「参与者」。
  放在几年以前，白羊的这种态度或许会让我感到有些气愤，但现在我却看开了。
  他总有一天会忘记我的，白羊从一开始就做好了这个打算。
  所以我和白羊的谈话变成了随机事件，若是我去找他时发现他记起了我，我便像是和老朋友叙旧一样的聊上几句，我会询问他的近况也会和他纸上谈兵。若是感觉气氛不到位，那就再呛火几句给青龙听。
  若是他没有记起我，我便微笑一声离开。毕竟白羊只说过让我来确认他是否还在，并未说过一定要唤醒他的记忆。
  我相信一切都在他的计划之内。
  趁着某一次白羊还记得我，我将一颗「道」递给了他。
  “这是什么？”他问我。
  “白羊。”我笑了一下对他说道，“这是我两个朋友研发的试验品，若是你感觉自己「时间不多」了，便捏碎它试试，我可能会听到「魔音天降」。”
  “白羊……”他抬起头，略带疑惑地看了看我，“你一直都这么叫我吗？”
  此时此刻在我的眼中，白羊就像是一个上了岁数的老人。
  我心目中的「羊哥」不是这样，所以他只能是「白羊」。
  “你说呢？”我反问道。
  白羊听后苦笑一下，随后摇摇头，将「道」揣进了胸前的口袋里。
  看到这个苦笑，我感觉他好像也释然了……并且他似乎在告诉我时间真的不多了。
  时间又过去了一年，距离我和白羊相认，到现在为止，也已经整整七年了。
  那时我正在路上走着，耳畔却忽然听到了一阵清晰的碎裂声。
  若不是我一直都在挂念着白羊，我甚至都忘了这久违的「魔音天降」。
  白羊捏碎了珠子，似乎时间到了……
  我的心跳陡然加快……白羊要走了吗？
  他的计划要开始下一步了？
  我放下手头所有的事，快步跑向他的游戏场地，我好怕来不及跟白羊说上最后一句话。
  虽然我无数次幻想过这个场景，但我却根本不知道自己要说些什么。
  我能够说的所有的话……都已经跟白羊说过了。
  我此生从未和一个不是父母的人，相处这么久的时间。
  整整七年……我跟白羊说的话甚至多过江若雪。
  大约二十多分钟的功夫，我才气喘吁吁地来到了白羊的游戏场地，他和往常不太一样，此时低着头站在门口。
  他仿佛在等我。
  “白羊……？”我轻声叫道。
  远处的白羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
  怎么回事……？他又没认出我？
  可他明明捏碎了珠子。
  “白羊？”我往前走了几步又叫道。
  此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
  “有……事？”
  我眨了眨眼，总感觉这一幕似曾相识。
  那时候的他也是像现在这样缓缓抬起头，问我「有事」？
  他的状态和那时很像，可我却不是我了。
  “不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
  “我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
  我在原地愣了一分钟，随后露出释然的苦笑。
  是啊……这样最好了。
  我和白羊的开始，即是我和他的结束。
  这一场因果从一开始就决定了。
  我们不需要离别的语言，毕竟每一次分别时都是这样。
  他已经忘记我了，和七年前不一样的是……我不会再让他记起我，因为我将一切都赌在了这一刻。
  若是白羊忘记了一切才能进行下一步，这就是我能做到的全部了。
  “羊哥，祝你一路安好。”我一字一顿地说道。
  白羊听后微微触动了一下，随后再次把头低下。
  看到他的样子，我知道我已经不需要再来这里了。
  说来真是讽刺，这种诡异的离别都让我流下了泪水。
  过去七年既不辛苦也不幸福，可我真的很不舍。
  我退后了三步，冲着白羊的方向，轻抚胸口，深深地鞠了一躬。
  他是我的老师、是我的上司、我的家人、亦是我的朋友。
  羊哥，我们未来相见。
第919章 让花开
  羊哥已经消失了几天的时间了。
  就和我预想的一样，那一次之后，我再也没有见到过他。
  整个「极乐钱庄」一夜之间空无一人，只留下了一些破碎的雕像。
  我和江若雪花费了几天的时间在整座城市当中寻找羊哥的身影，可我们根本不知道羊哥会变成什么样子。
  他会变得更像是「羊」，还是说更像「人」？
  如果是羊的话，那是什么品种的羊？如果是人，他又长成什么样子？
  寻找白羊实在不是一件简单的工作，我和江若雪像是两只无头苍蝇一般在城市当中乱撞，我们的心情也从一开始的略怀期待，变成最后的死气沉沉。
  「下一步计划」带来的新鲜感仅仅持续了几天，我们便回到了之前的状态。
  我们麻木的活着，眼前的路也开始逐渐充满迷雾。
  我们甚至穿行过以前从未进入过的小巷子，找到了被隐藏在角落里的各种「生肖」，却未曾见到白羊。
  “知春……你不觉得太安静了吗？”江若雪垂着脑袋问我。
  我们在一条狭窄的小巷中休息，身旁不远处还站着一个人级「生肖」。
  “安静……？”我左右看了一下街道，“你是说这里吗？确实没什么人。”
  “不。”江若雪摇摇头，“知春，自从白羊走后，这里的一切都太安静了……”
  她的话音一落，几步之外的「生肖」忽然开始揽活，他清了清嗓子对我们说道：“二位要参与我的游戏吗？”
  我和江若雪看了他一眼，谁都没有搭话，这种「生肖」遍地都是。他的游戏设立在隐蔽的小道中，估计很少见到「参与者」。
  江若雪再次看向了我，面色凝重地说道：“知春，你不觉得现在的气氛有些诡异吗……？「上层」安静了，「生肖」安静了，甚至连「参与者」都安静了……似乎谁都没有什么大动作，大家是在等待着什么，还是在防备着什么？”
  我感觉江若雪说得没错，自从羊哥消失之后，一切似乎都安静了下来。就算是以前最强大的那些「参与者」们动作也都小了很多。
  一直都在攻略「生肖」的「天堂口」最近也不再和「生肖」赌命，反而像是在养精蓄锐。
  大家到底在干什么？为什么这里的气氛都和之前不同了？
  “我真的感觉不太对……”江若雪皱着眉头对我说，“知春……现在的情况好似暴风雨之前的宁静，似乎有什么巨大的因果要诞生了……这里将会天翻地覆的……”
  是的……这本来就是羊哥的计划，他终有一天会回到这里，并且将这里搞得天翻地覆。
  可是他现在在哪？
  我叹了口气，扭过脸，视线正好撞上了几步之外的人猴。
  他一直都在看着我和江若雪。
  他的面具有点奇怪，虽说是「人猴」，但却是一只腐烂的狒狒脸。
  “二位要参与我的游戏吗？”他又问。
  “不参加。”江若雪说道，“你别白费功夫了，我们不是来找「道」的，省点口舌吧。”
  我微微皱起了眉头，似乎想到了什么。
  “二位，如果参与的话……我会送你们一枝塑料做成的假花。”人猴又说道，“真的不试试吗？”
  “塑料做成的假花……？”江若雪缓缓抬起头，和我一起盯着眼前的人猴。
  他的身影和记忆中的某个人重合了。
  “你……你是……”江若雪刚要开口，我赶紧将她拉住。
  “若雪，不能叫名字。”我提示道。
  人猴一直没有喊出我们的名字，怕的也是我们会忽然认出他。
  他果然来到了这里，成为了「道城」的一名人猴。
  这说明他赌死了先前的人猴，也说明「玉城」彻底失败了。
  就算顾禹带着从「道城」和「涡城」学到的一切，回去将那里重新洗牌，也始终治不好重病的城市。
  可是顾禹到底来了多久了？毕竟上一次和他见面也已经过去好多年了，他在这种阴暗的小巷之中出现，是刚刚才来的……还是来了好多年了？
  见到我和江若雪神色复杂，他知道我们认出他了。
  “不参与游戏也行。”他又说道，“但是花还是要送给你们。”
  他从口袋中掏出了那根熟悉的黑色小棍，随后递到了我的手中。
  “人猴……你不是要送我们花吗？”我拿着那根黑色的棍棒说道，“我们不是魔术师，不会用这个道具。”
  “让它开花吧。”人猴声音哽咽地说道，“如果有可能的话，你们帮帮我吧……”
  “帮你……？”
  “花开不出来了……四周的铁壁太硬了……”人猴说道，“我始终打不破这坚硬的铁壁，但是里面有一朵非常美丽的花……你们如果不能把「花」带出来，能不能想办法把「种子」带出来……那是「希望」的种子……算我求你们了，如果真的能够带走希望……我一定会想办法报答你们的。”
  我和江若雪不是什么蠢人，这句话的意思也听得明明白白。
  “你应该没有在开玩笑吧？”我叹了口气说道，“那不是我们的「花」，也不是我们的「种」，这根铁棍一直陪在你身边，你都没有办法让花绽放，为什么指望交给外人之后，别人会替你做到呢？”
  “我所有的方法都试过了……”人猴低头说道，“可是花和种都被卡得死死的……这坚硬的黑色铁壁正在向内收缩，早晚会把花压扁，再压碎种子，我的思路停摆了，但说不定别人会想到我想不到的事……”
  “可是铁壁太硬了。”我说道，“我和江若雪只是两个普通人，我们的指甲会在铁壁上撞断，所以我不会去冒险，也不会让若雪去冒险，我们为了一个魔术师做得够多了。”
  顾禹听后眼神像是死了一般，随后慢慢低下了头。
  他也应该知道他的要求有多么无礼，不管「玉城」还有谁没有逃脱，那都是和我们毫不相干的人。
  我们本来就已经告诉了顾禹很多关于「终焉之地」和「生肖」的知识，又带他亲自走上了这条能够逃脱又相对安全的路，如今他却还要我们去「玉城」涉险，这一次无论如何我都不会答应了。
  “对不起。”人猴略带失落地低下头，“是我异想天开了……谢谢你们。”
  “花怎么想？”江若雪在一旁忽然问道。
  “花？”人猴看向她。
  “花想要绽放吗？”江若雪又问道，“她想自己绽放，还是希望别人将种子带走？”
  “若雪……”我伸手拉了拉她，“你要做什么？”
  “知春，一切都是「因果」。”江若雪对我说道，“我们现在遇到的事，早在很久以前就已经被注定了。”
  人猴深深叹了一口气，说道：“花想不想「绽放」我不知道，但她一定希望有人将种子带走。”
第920章 绝望制造者
  在离开人猴的游戏场地之后，我面色冰冷，一言不发。
  我确实有些生气。
  “哎哟……”江若雪苦笑着对我说道，“怎么了嘛？我就是想去看看，不会有什么危险的。”
  “我不能理解。”我语气冰冷地说道，“我们为他做得够多了，说白了只是一个「参与者」而已，现在还要去帮他带走「种子」，那是生长在冰冷铁壁内、「塑料玫瑰花」照顾下的「种子」啊，就算你能够将它带走，它能够发芽吗？！”
  “我会去了解情况，然后再决定怎么做。”江若雪说道，“若是我看到「因果」，便带走「花」和「种」，若是我只能看到铁壁，则让「花」和「种」一起消沉。”
  “可是这很危险啊。”我有些着急地说道，“你也听说过铁壁的情况……那里和我们这里不一样，哪怕是一个外来的陌生人，都有可能没有任何理由的遇到危险。”
  “他们能把我怎么样呢？”江若雪满不在乎地问道，“最坏的情况是我死在铁壁中，可我的家在这里，死了就会回来，所以完全不用担心。”
  “那也不行……”我摇摇头，“若雪，虽然你死了就会回来，可是「铁壁」会把你同化，你的思想也变成了「铁壁」怎么办？我陪你去吧，有我在的话，不管几个人也动不了咱们。”
  “没必要。”江若雪伸手拍了拍我的肩膀，“知春，不会有任何人的思想可以同化我的，因为我想做什么就做什么，从来不会听别人怎么说。你就在这里等着白羊吧，我这一去估计要好多天，万一期间白羊出现了呢？”
  “可……”
  “而且我也不需要什么缜密的计划。”江若雪又说道，“正如我所说，我会随心所欲地去探一探，如果我喜欢那朵花和种子我就想想办法，若是觉得不合适，我便直接离开。”
  我想了想，江若雪说得确实没什么问题，她最差的情况就是死在那里，可我们终究会回来。而且她的思维真的很随性……想要给她洗脑确实需要费点功夫。
  “说不定我们带出来的「种子」，也终将有一天能成为白羊的助力呢。”江若雪笑道，“等他回来的时候，却发现这里又多了好几个强者，岂不是能够给他帮点忙?”
  我思索良久，最终还是点点头答应了她。
  她在离去之前忽然想到了什么，转过身来和我说到：“对了知春……有个事需要你帮我一下。”
  “咱们之间还说帮不帮。”我无奈地摇摇头，“说吧。”
  “这得怎么说呢……”江若雪思索了一下，“还记得之前你「探测未来」的方法吗？”
  江若雪似乎在说一件很久远的事情，但我还是有印象，在她给我施加了「因果」之后，我经常会拿「极道」的队员来「探测未来」。
  “我记得。”我说道，“但我有一阵子没有用过这个方法了。”
  “我用过。”江若雪说道。
  “嗯？”
  “我前些日子效仿你的思路，对自己施加了这层「因果」，随后拿着路边一个很有意思的妹妹试验了一下，最终把她邀请到「极道」中了。”江若雪说道，“我有些担心她，你能帮我去照顾一下那个妹妹吗？”
  “妹妹……？”我点点头，“行啊，几岁的小妹妹？”
  “一个二十四岁的妹妹，据她自己所说，她身高一七二，体重七十五公斤，是个健身爱好者，也是个搏击教练。”江若雪笑了一下，“你见到她的时候会吓一跳的。”
  我听后略微有些无语。
  “你管这叫妹妹？”
  “这有什么不对啊？”江若雪耸了耸肩，“就算她再强壮，身上的肌肉再多，也是妹妹啊，毕竟还不到二十四。”
  看来她好像不知道问题出在哪里。
  “若雪，我今年大四。”我说道，“来之前正在找实习单位，你猜猜我几岁？”
  空气中的气氛沉默了三秒。
  “呃……”江若雪面露一丝尴尬，“我差点忘了……知春……你才是小妹妹啊……都怪你平时太聪明了，我老以为你是大姐。”
  “你……”我听后气不打一处来，“行吧，你还是说说那个「妹妹」吧，她这身子骨看起来三五个人不能近身，怎么还需要我去照顾？”
  “说来话长了，首先她有躁郁症，每天都需要吃药物维持，否则就会带有极强的攻击性。”江若雪叹了口气头，“一旦她发病，就会变得偏执、冲动易怒，暴力倾向也会随之显现……”
  “那又怎么了……？”我有点没理解，“就算有躁郁症也是她自己的事情啊，这可是实实在在的暴力，不是我所擅长的东西，她如果真的跟别人拼命的话……我怎么保护她？”
  “倒不是帮她打架。”江若雪说道，“这点我倒不担心，她不仅有着出色的格斗技术，还有着适合战斗的「回响」，正常情况来说就算她发病了想要杀人，也没有几个人能够挡住她。”
  “那我去找她的意义是？”
  “我只是害怕她失去记忆。”江若雪说道，“你知道我是如何「探测未来」的吗？”
  “怎么？”
  “我跟那个妹妹信口胡诌，我说「你有一天会遇到能够改变这里的人，并且赐予他最深的绝望」。”
  我听后微微咽了一下口水，虽然都是「探测未来」，但江若雪说出来的话要比我大胆多了。
  “她难道信了……？”我将信将疑地说道。
  “深信不疑。”江若雪说道，“所以我怀疑，只要你能够跟着她，便一定能够找到白羊。”
  “难怪你要我去照顾她……”我点点头，“我只要保证她永远都记得自己是个「极道」就好，是吧？”
  “没错。”江若雪说道，“这件事交给你我也可以放心了，那个妹妹叫陆潇潇，其实你完全不用担心的，她不发病的时候人很好，也很温柔。”
  “那她不发病的时候多吗？”
  “不多。”
  我和江若雪大眼瞪小眼，我真的有点想打她。
  她告诉了我潇潇的经常出没的地址之后，便动身前往「玉城」了。
  我总以为她不会被洗脑，可等她再回来时，却仿佛变成了另一个人。
第921章 归来
  我按照江若雪给出的线索，很快就来到了潇潇常住的建筑物里。
  但我并没有现身，只是躲在暗处观察着那个身材异常魁梧的女孩。
  毕竟我的任务不是和她交朋友，只要能保证她是个「极道」就可以了。
  不得不说……她真的很疯。
  她可以没来由地攻击任何人，也会忽然偏执地想要破坏掉一场游戏的正常进程，我发现江若雪简直就是个天才，潇潇每次发病的时候，行事准则简直像是个最完美的「极道」。
  她可以因为自己的喜好来杀人，也会随手赐给队友「绝望」，她的存在就是一个定时炸弹，能够完成白羊对于「极道」的一切要求。
  并且她的「回响」名为「嫁祸」，一般人就算想找她报复都做不到，她可以轻而易举地把降临到自己身上的灾祸转移出去。
  我大概知道潇潇「嫁祸」的成因了，毕竟每次她发病时倒霉的都是别人，这是她与生俱来的本事，明明是她自己的灾祸，却能够靠一己之力转移成为别人的灾祸。
  我远远地跟着她出没了很多个地方，发现她最喜欢去的场地便是一个「地牛」的游戏。
  那地牛用黑熊杀人，而潇潇经常出没其中，这场游戏非常适合她。
  她不仅有着人畜无害的脸庞，若是穿上外套之后，还有着看起来毫无威胁的体型，任谁都会以为她只是个身材臃肿的姑娘，绝对想象不到外衣里面会是一身可怕的肌肉。
  所以她可以按照自己的喜好在游戏中活动，杀人、离间，那里的地牛天天见到她，游戏场地也似乎是她的专属的一样。
  经过我一段日子的观察，发现那只地牛人还不坏，每一次都在从自己的角度劝潇潇从良，毕竟从他的视角来看，潇潇的行为不仅大量树敌，更是毫无意义，可他却不知道潇潇连自己也控制不了想要搞破坏的心情。
  江若雪这个不要脸的还是撒谎了，潇潇根本不是「发病的时间多」，而是「一直都在发病」，我明明看到她有吃药，但那些药却毫无效果。我从未见过她正常的时候，真不知道江若雪这个疯丫头是怎么敢和这种人聊天的。
  如今我唯一能做的就是在潇潇还未「回响」时在暗处稍微保护一下她，用「夺心魄」控制一些想要偷袭她的人，在她「回响」之后我便坐视不理，反正她死了便是死了，至少记忆存下了。
  又过了一段日子，潇潇参与完了地牛的游戏，表情悻悻地走出场地，紧接着我便看到一群人从场地中走了出来，我从未见过地牛的游戏可以一次性存活这么多人，更何况大多都是我没见过的生面孔。其中甚至有两个人抱着熊臂，大有满载而归的架势。
  潇潇在众人散去之后，又回去和地牛说了几句话，地牛依然在劝她从良，可她完全不听。
  随后她表情怪异地跑出游戏场地，朝着其中一支抱着熊臂的「参与者」小队方向快步走去了，不知他们是什么「回响」，居然可以从熊身上扯下一条手臂？
  若他们有朝一日发现这些「熊」其实都是「回响」的产物，亦或者知道这些「熊」都是人被施展了「化形」之后变成的……他们还能心安理得的扯下熊的手臂吗？
  我朝着潇潇走去的方向看了看，她的这副表情我见过，她想要杀人。
  这一次她罕见的没有在游戏中杀人，反而想在游戏之外追杀他们，难道那几个人很重要？
  我躲在暗处，见潇潇快步走进一间餐厅，没多久的功夫，那拎着熊臂的两男两女也来了。
  这一次情况确实有些特殊，潇潇居然开始用智谋杀人了，这一招难道是守株待兔？
  既然她选择守株待兔，那我就守株待她，这姑娘还没获得「回响」，实在是让人不太放心。
  好在没多久的功夫远处便响起了钟声，看来是潇潇的「嫁祸」降临，让我感觉有些诧异的，是几分钟之后远处又响起了「钟声」，不知道和潇潇的「嫁祸」有什么关联。
  “啧……”我耳边忽然响起一个声音，“「激发」？”
  “周末？”我疑惑了一声，“怎么忽然传音了，什么「激发」？”
  “呃……”周末愣了愣，“也没什么事，燕知春，你和「嫁祸」在一起吗？”
  “你怎么知道？”我有点疑惑。
  “啧，江若雪那个贱人跟我交代过了，她说这些日子你会和「嫁祸」在一起，让我有事的话就联系你。”
  我听刚要回答，但发现我也不太方便告诉周末我一直都在暗处观察「嫁祸」，这显得我很社恐。
  “我们算是在一起吧。”我说道，“发生什么事了？”
  “啧，倒也没什么。”周末的声音在我耳边响着，“我正好在显示屏前面，看到有两个「回响」前后脚响起，以为潇潇跟人打起来了。”
  “所以需要帮忙吗？”我又说道。
  “啧，没必要，我们和那个「激发」做过交易。”周末说道，“她算是个不错的人，如果潇潇和那个「激发」真的打起来了，你在旁边的话可能需要劝一下，毕竟我们最近在招收强者。”
  “招收强者……？”
  “啧，是啊，不管是「极道」还是「猫」，现在都是用人之际啊。”周末说道，“对了，上一个轮回他们说有个很厉害的人物出现了，叫齐……妈的，什么来着，算了，我再去确认一下姓名，到时候让我手下的人直接告诉江若雪吧，毕竟让「极道王」出面也不好。不过江若雪那个贱人到底去哪了？这都好多天没见到人了。”
  我听后无奈地摇摇头：“别提什么「极道王」了，这次潇潇获得了「回响」，我的任务也结束了，咱们找机会见个面吧，我把江若雪的事情告诉你。”
  “行。”周末说道，“啧，那你得先等等，我找五哥请个假。”
  结束了和周末的通话，我和她约在一栋我和江若雪经常见面的房子中。
  可还未等周末现身，我就看到一脸疲惫的江若雪，她迎着夕阳的光芒像是尸体一般走进了房门。
  她明明才离开了十几天，可那眼神像是经历过十几年的沧桑。
  “若……若雪？你回来了？”
  江若雪的表情明显不太对，她拿起一把椅子，一脸悲伤地缓缓坐下。
  “发生什么事了……？”我说道，“「花」和「种」呢……？”
  “知春……咱们毁掉这个鬼地方吧……”
第922章 若雪不知春
  “毁掉……？”我听后苦笑一声，「极道」的宗旨一直都是保护这里，可她却想要将这里毁掉。
  “太无力了……”江若雪双眼通红地盯着我，“走之前我说过，我会先去看看那里的情况，若是我喜欢那个「种」和「花」，便将他们带走，若是我不喜欢他们，便让他们在那里沉沦。”
  “是啊……”我点点头，“这不是已经有明确的计划了吗？”
  “可我真的很无力。”江若雪说道，“我很喜欢「花」和「种」，可我带不走他们。我一个人的力量过于渺小，我把自己能做的都做了……可却依然是徒劳，那里像是真正的人间炼狱。”
  江若雪和我详细描述了关于「玉城」发生的事。
  对于一座已经完全病态的城市来说，无论是武力还是智力都已经毫无用武之地，她和当时「玉城」的首领李思维商议许久，最终定下了计划，想要让一种疾病看起来消失了，只能让这座城市患上更严重的病。
  所以她们亲手打造了一个「神女」，这是凌驾在以往「玉城」所有首领之上的存在，她带有神话色彩，拥有超自然能力，更有美妙的精神价值，能够安抚所有人的心灵。
  但这是一条注定毁灭之路，毕竟「神女」没有办法带领任何人逃脱，施加在她身上的色彩全部都是假的，而其他人在发现「神女」只是普通人时，便会用最残暴的手法将「神女」拉下神坛。
  所以这只是表面计划，核心计划则是保下「种子」。
  为了这个计划，「神女」将带领数千人赴死。
  “我亲眼见证了那场离别……”江若雪红着眼睛说道，“「花」和「种」的信念全都碎裂满地，只能靠着零星的微光向前，他们永世不会再见，可为什么善良的人要遭受这么多苦难？”
  “若雪……”我将手慢慢放在她的肩膀上，却不知道该如何劝她。
  自从她离开「天堂口」后心情就一直不是很好，好不容易恢复了几天，却又经历了「玉城」的惨状，我真的很担心她的精神状态。
  “这里的恶人多么潇洒……”江若雪声音颤抖地说道，“他们不需要像咱们这样做到事事周全，只为了自己的利益而活……”
  “是的。”我点点头，“越是自私的人在这里就会活得越好，但这是不对的。若是整个「终焉之地」没有任何自私的人，所有人都团结一心，我们会在这里诞生的第一天就逃脱。”
  “但那是不可能的……”江若雪说道，“这里总有恶人、自私的人、懦弱的人、妄想不劳而获的人。可偏偏在这个鬼地方他们都能过得很好，那些坚持本心的人反而会受到许多伤害。”
  这句话我没有办法反驳。
  毕竟我最近也在游戏中无差别的杀人，我只是为了锻炼自己的手段和「信念」，可对于那些人来说，就算和我跪地求饶我也一定会杀掉他们。
  毕竟我的最终目标是「解放这里」，就算我心软让他们在游戏当中活下来，可他们却依然无法解放。
  “只有格局够大的无私者才可以。”我说道，“若雪，让我们成为这种人吧。”
  江若雪听后无奈地垂下了头，我知道这一切对她来说都很难接受。
  正在我俩谈话间，门外却忽然闯进来三个人，看来是天色渐晚，有人来建筑里过夜了。
  只不过这三个人看起来不太讨喜，一个金发，一个绿毛还有一个光头。
  “哟……有两个美女在这……”为首的绿发男露出一脸猥琐地笑容，“咱哥三个也算是有福了。”
  我没有理会那三人，只是用尽量温柔的语气对江若雪说道：“若雪，你别多想了，至少在我眼里羊哥不是这种人……我也不会是这种人的，我们就算做出很多自私的事情，但最终目的却不是「自私」。”
  “知春……”江若雪有些痛苦地抓着自己的头发，“我的心真的好乱……你没有见到那种景象……数千人被炖煮在一口巨大的锅里……他们死时还面带微笑，以为自己已经飞升了……可这一切的罪魁祸首都只是一个传销头目，他仅仅动动嘴就让全城逐渐走向毁灭……”
  “他不是也得到了自己的报应吗？”我说道，“若雪……你现在心境很乱……这对你不好。”
  “美女！聊什么呢？”
  一个金发男毫无边界感地走到我身边，然后伸手拉了拉我。
  一旁的绿毛和光头看到之后也走了过来，三个人纷纷站在我背后。
  我的眼神瞬间冰冷下来，这些人真是不知死活，我正在安慰江若雪，看到她这副样子，我的心情糟糕透了。
  你们非要在这个时候捣乱吗？我已经整整三天没杀人了。
  我回头一瞥，这些人的腰间全都别着匕首，或许在其他地方可以用来震慑别人，可在我这里就是找死。
  我将自己的手慢慢伸向腰间，引领身后三人纷纷掏出了匕首。
  在他们一脸惊恐之下，我将手靠近了自己的脖子，而那三人也学着我的样子将匕首抵在了脖颈上。
  “若雪，我会用行动证明给你看的。”我说道，“在这个地方作恶的人都不会有好下场。”
  “干、干什么啊大姐？”身后的绿毛一脸惊恐地问道，“我们只是来搭个话，你这是什么能力啊？”
  “知春，我不想做好人了。”若雪缓缓站起身，表情淡然地对我说道，“我真的累了，我很不快乐。”
  听到这句话，我眉头微缩，心中猛然疼了一下。
  “帅哥们。”江若雪露出一脸没心没肺的笑容，对他们说道，“有酒吗？能不能带我去喝几杯？”
  我的手顿在半空，信念也开始动摇了。
  “知春，放了他们。”江若雪说道，“仅仅因为搭讪就杀了他们，你和恶人又有什么区别呢？”
  一句话过后，我的信念彻底崩塌，三个人纷纷脱离了我的束缚，他们趁机赶忙后退了几步。
  江若雪走上前去挽住了其中一个人的胳膊，随后回过头来苦笑着对我说道：“别怪我，我只是想让自己开心起来。”
第923章 美丽的梦
  周末来找我的时候，她抡着手中的铁棒恰好看到江若雪跟着三个混混走出去。
  那三个混混看到来者又是个漂亮姑娘，刚想搭讪，却又被周末的气势吓到，只能悻悻地拉着江若雪走了。
  周末见到这一幕，眉头瞬间扭成一个「川」字。
  “啧……什么鬼玩意？”
  周末刚想上前问问情况，江若雪却回过头来，给了她一个意味深长的眼神，生生地将她脚步逼退了。
  待到四个人走远，周末才无奈地进到屋内，表情愤懑地看着我：“啧，这是有什么安排吗？为什么江若雪那个贱人不让我敲碎他们的头啊？”
  “我也不知道……”我叹了口气说道，“说来也奇怪，若雪以前预料到过这种情况，她说无论自己做出什么事都是一种「果」，而原因就是她想让自己变得开心一点，所以我也没有办法阻拦。”
  “那也不用找这些神奇物种吧，啧。”周六明显有点理解不了，“我还以为有什么战术呢。”
  “战术……？”我思索了一下，感觉也不是没有这种可能，“或许吧，但我觉得若雪能够快乐就好……”
  虽然我不想这么说，但每个人的身体都会在十天内刷新，江若雪就算和看起来这么脏的人来往，十天之后她也会重新开始。
  在这个鬼地方身体的一切创伤都会消失，但心理的创伤却永不磨灭。
  所以我真的希望江若雪能开心起来。
  「终焉之地」不会有人被病痛和伤痕打倒，却总有人因为心理创伤而发疯。
  “啧，那怎么说……”周末皱着眉头对我说道，“那个贱人现在还算「极道」吗？我那几个强者名单还需要告诉她不？”
  “这……”我思索了一下，说道，“告诉她吧，她比我更容易和陌生人接触。”
  周末将铁棍扔到一边，点点头走到一边传音去了，她声音不大，我听不真切，只能听到她时不时地嘟囔着「靠，又忘了」。
  我的内心也很乱，虽然我知道以江若雪的阅历，对付那几个小混混不是什么难事，可我总觉得有什么事要发生了。
  “啧，那个贱人还挺知道轻重的。”周末说道，“名单她记下了，还说会带着那三个怨种参与「地级」游戏试试运气。”
  “是吗……那还好……”我低着头说道。
  “那个贱人到底怎么了？”周末往地上吐了一口口水，“消失了这么久不说，一见面就搞这一出。”
  我无奈地拉着周末到一旁坐下，随后跟她讲述了江若雪和我说的话，又告诉了她「玉城」发生的一切。
  一座差不多有万人居住的城市，因为内斗减员一半，后来又因为「飞升」消失了另一半，最终只剩二十多人存活。
  我越说越悲伤，虽然讲的仅仅是「玉城」的故事，可我总能想起那另外三座消失的城市。
  五座城市消失了四座，仅有我们所在的「道城」依然正常。
  不，我忽然冒出了一个想法……
  从天龙和青龙的角度来看，那四座城市才是「正常」了。毕竟在那里生活的原住民忘记了自己身处「终焉之地」，他们拥有了「正常生活」，并且不计入轮回。
  他们在这里生老病死直至生命消亡，在他们眼中这里的一切都和现实生活一样。
  多么美的梦？
  现在看起来「道城」才是最疯的……我们所有人都过着和正常人完全不同的生活，「原住民」活在「现实中」，而我们活在诡异中。
  我们不仅在这里死，更在这里死而复生。我们的记忆丢了又来，超然能力布满周身。
  我们不仅看起来非常奇怪，甚至还想忘记自己是个「人」。
  综合这么多点来看，我们到底哪一点像是「正常人」？
  我们自诩正常，却一直都做着最疯的事。
  任谁看我们都是一群疯子吧。
  「道城」正是属于一群疯子的故事。
  “啧，就因为一群不认识的人，江若雪就把自己搞成这个鬼样子？”周末看起来明显理解不了，“她为了别人的死活而悲伤，自己的日子不过了？”
  可我知道江若雪就是因为这样，她才是她。
  这种深深地悲伤甚至感染了我，我不知道我到底算是个什么东西。
  假如有一天白羊真的拿下了这里，我要和他一起成为随意杀戮的怪物吗？
  我会成为其中一个「天」？
  不论怎么说……我都挑选了一条逐渐成为怪物的路，我只希望这条路不会通向毁灭。
  我的表情逐渐悲伤起来，仿佛看到了自己挂满血肉的未来。
  “啧，妈的……”周末轻骂一声，“一个两个的都摆个臭脸给谁看呢？有你们两个贱人真是我他妈八辈子修来的福气。”
  周末骂骂咧咧的从口袋中掏出一块方方的东西，毫不客气地往前一递。
  我接过来一看，是一个半透明的立方晶体。
  “这是什么？”我问道。
  “前阵子找到的白砂糖。”周末说道，“王八给它「巨化」了，吃吧，我没下毒。”
  我看到这颗奇怪的白砂糖哭笑不得，它比冰糖的形状更规则，质地也更透明。
  “周末，你是不是想跟我说「吃点甜的心情会变好」？”我问道。
  “不，我单纯的想齁死你。”周末说道，“啧，废话怎么这么多呢？要不说我最讨厌你和江若雪，两个贱人真是各有各的贱，妈的自从认识了你们俩我他妈就没有好日子过了。”
  “谢谢你，周末。”我说道，“怪不得若雪会一直缠着你，你人很好。”
  “啧，肉麻不？”周末撇了撇嘴，“本来我还想来你这里扎一头，马上就回去忙，现在看你这个状态我也走不了了，今晚我他妈就勉强陪你吧，真怕我一走你就死了。”
  周末的性格真的好奇怪，她嘴上说的和实际做的完全不同，却让人感觉莫名的放心。
  我和她在建筑物里待了一晚，虽说是陪我，可是周末的状态很像个女老板。
  她一直都在「打电话」，一会儿指挥「猫」队的成员接单做生意，一会儿又安排一些「极道」的老牌成员接破坏任务，我在一旁听得差点人格分裂。
  此时我才发现，若是没有江若雪和周末替我负重前行，「极道」也不可能有今天的规模。
  直到第二天下午，周末传音给江若雪时，忽然间话多了起来。
  “什么得来全不费功夫，你遇到他了？”周末用手指抵着耳孔说道，“听说那人很强啊……遇到了可得好好试试他的本事。”
第924章 风云再起
  我听后忽然来了兴趣，果然，就算江若雪和这些人一起行动，她也不会忘记自己的最终任务。
  “啧，江若雪，你就去亲自试试吧。”周末说道，“就算死了也没事，没几天了。”
  “……”
  “啧，什么叫接下来怎么办？”周末说道，“我都有名单了还怕他跑了吗？”
  “……”
  “啧，留「惊喜」干什么……”周末无奈地摇摇头，“咱们最终的目的就是让他知道我们的本事有多大，聪明人应该知道该怎么取舍，如果你发现他真的像「猫」队收集到的信息一样，就想办法让他加入「极道」吧，感觉也是条不错的路。”
  “……”
  “嗯，我一会儿也把这事告诉潇潇，你忙吧。”
  看到周末和江若雪的谈话结束，我走到她身边一脸好奇地问道：“她怎么样啊……有受欺负吗？”
  “那你真是小看她了。”周末说道，“这语气听起来不像是受了欺负，反而像是「玩够了」，估计很快就会回来了。”
  “那她现在……？”
  “啧，正带着那几个神奇物种参与游戏呢。”周末说道，“估计是看到厉害人物之后，又重新燃起了希望吧。”
  “这像是她的作风。”我点头道，“遇到的是个很厉害的人物吗？”
  “不好说。”周末说道，“啧，你也应该知道在咱们这里，但凡是稍微厉害一点的人物都已经被各个组织消化吸收了，可江若雪遇到的那个人却是个闻所未闻的人物。”
  “闻所未闻？那确实稀奇。”我无奈地说道，“在这个鬼地方居然还会有新鲜血液吗？”
  “不止他一个……啧。”周末皱着眉头说道，“最近崭露头角的厉害人物真是不少……你听说楚天秋新捡到的那个副首领了吗？”
  “不是挺久以前就捡到了吗？”我问道，“他怎么了？”
  “啧，你不经常去看屏幕，所以可能不知道。”周末一脸神秘地对我说道，“那个人和你一样，「回响」足足有三个字。”
  “哦？”我扬了一下眉头，这确实是个罕见情况。
  “啧，你能控制「回响」的力度，可他不能。”周末又说道，“所以对于外人来说，这里的三个字「回响」仅他一人。”
  周末说得没错，我也仅仅在前期对「回响」掌握不熟练时才有可能让屏幕察觉，但距离那时也已经有十年了，能记得我「回响」的人非常少。
  “这不会很奇怪吗……？”我说道，“这个人拥有三个字的「回响」，不仅在很长一段时间内没有被任何人发现，并且还完全不会控制钟声……这是两个悖论啊。”
  “啧，我也好奇呢。”周末说道，“如果他每次「回响」都会让巨钟作响，那理论上应该是这里非常著名的人物，毕竟三个字的「回响」看见就忘不掉，可是真的没有人见过他。”
  我点点头，忽然感觉有点兴奋。
  “而且听说那个人每次都正面作战，所以发动「回响」的概率也很高。”周末又说道，“啧，本以为他是因为「回响」难度太大，所以才一直没有被人发觉，可最近的传言说那人对自己的「回响」控制得非常娴熟，只要是正面对决或是武力厮杀，则一定能发动「回响」。”
  是啊……这又是悖论。
  我低下头，几秒之后缓缓露出了笑容。
  这种感觉终于回来了。
  这是只有羊哥巅峰状态时，我才能感受到的情绪。
  那就是「大量未解之谜」都萦绕在脑海当中的情绪。
  这个副首领为什么这么奇怪？
  他简直像是从天而降的新人，不会控制巨钟，却能控制「回响」，那他是在哪里学到「回响」的方法的？他们那里的人都只会堂堂正正地作战吗？
  如果「回响」这么好触发的话，那他又怎么会默默无闻？
  虽然这件事看起来和羊哥毫无关系，但直觉告诉我羊哥一定参与其中了。
  和羊哥在一起的七年，我得出了一个非常有用的结论，「终焉之地」只要出现难以解释的事情，其中一定会出现羊哥的身影。
  “奇怪的还不止这个副首领呢。”周末又说道，“啧，还有个秦什么冬……什么喂羊的……我们房间的那个什么闪……反正很多厉害人物最近都挺跳的。”
  我听后稍微有点无语：“周末……你记不住陌生人名就算了，怎么连自己房间人的都记不住了……？”
  “呃……”周末撇了撇嘴，“要你管？我和她接触的少，早就忘了她叫什么了，我们的房间又不用自我介绍的啊。”
  我只能顺着她的意思点点头：“好好好。”
  不过周末的话也确实提醒了我一点，在「终焉之地」，百分之九十九的房间是不需要进行自我介绍的，毕竟在很多游戏中「姓名」对于我们这些生死一线的「参与者」来说不会有什么帮助，所以很多人就算走出了房间，互相也依然是陌生的状态。
  可奇怪之处在于……羊哥自己设计的「说谎者」游戏当中，众人不仅需要互报姓名，更要说出自己先前的经历，这个游戏不仅让我们快速地互相了解，更能让我们粗略地判断对方人品。
  既然是羊哥亲自设计的游戏，那必然有他的考虑。难道对他来说，房间内的「参与者」早日互相了解，才能更好的进入「终焉之地」吗？
  “啧……这也算是好事吧。”周末说道，“不管怎么说，这里厉害人物变多了，将来他们都会被我们这些组织吸收，就算加入「天堂口」也没事，那里也有自己人。”
  如何用一句话来形容「极道」呢……？
  那就是无论这些强者最终选择加入了哪个组织，他们都摆脱不了「极道」。
  “这种感觉好像回来了……”我说道，“大家都在努力，我也不能懈怠了。”
  “你还懈怠？”周末撇撇嘴，“上次小十八和我说在游戏当中遇到了你，她只是想获得个「回响」，你这贱人差点杀了全场。”
  “是吗……？”我好像被夸奖了一样露出笑容，“这都是我应该做的，我感觉到羊哥马上就要回来了……周末，我们所做的事情终于要有结果了。”
第925章 奇人陈俊南
  接下来的日子又开始紧张起来了，我照常参与各种游戏，大幅锻炼自身「回响」的强度。
  我发现自己很难对付潇潇，于是只能将她交给老孙这种社牛，老孙也完全不负所托，当天就和潇潇成了朋友。
  我难得抽身出来，有更多的时间处理自己的事情，但我很快就发现了一个比较诡异的问题，周末一直都在说这里的强者越来越多，可我却罕见的没有遇到任何一个。
  比如在我跟着潇潇时并未发生什么事，可一把她交给老孙之后，就听说她被人在游戏中堂堂正正的打死了。
  那一天的巨钟接连接收到巨大的「回响」，我距离不远，赶忙跑去查看，发现显示屏上赫然写着「天行健」和「破万法」。
  这两行大字压住了其他的字迹，我能勉强看到潇潇的「嫁祸」、老孙的「原物」、罗十一的「忘忧」都在其中，角落处更有「招灾」等，场面格外热闹。
  江若雪和我说潇潇在一对一的格斗当中输给了一个从未听过的人，后来又在「回响」斗争中被张山一拳打穿了胸膛。
  她输得很彻底。
  真是奇怪了……这些强者是躲着我吗？为什么我在游戏当中经常出没，却从未见到过厉害人物？
  正当我想问周末索要详细的强者名单时，却在地蛇的游戏当中遇到了一个奇人。
  陈俊南。
  是的，我只能用「奇人」来形容他了。
  本来我以为他只是一个我闻所未闻的人物，可谁知他便是一直都挂在外面屏幕上的「替罪」。
  这哪算是「闻所未闻」，分明是「如雷贯耳」却又不知人在何处。
  这人每次都会在十日轮回的第一天短暂登场，随后如昙花一现般消失，而现在「替罪」不再消失了……陈俊南也开始崭露头角了。
  算算时间……这不正是羊哥离开之后发生的事情吗？
  白羊……陈俊南……忽然冒头的各个强大「参与者」……
  可我实在想不通……白羊到底做了什么，会让自己在离开之后，这里的「参与者」才会开始缓慢崛起。
  我对陈俊南太好奇了，我从未在任何其他地方听过「陈俊南」三个字……可他却让人很难忘记。
  我怀疑见到过陈俊南的人，就算是记不住他的名字，也绝对会对他的性格有印象。
  陈俊南绝对有这个本事。
  一个普通「参与者」，「回响」是没有杀伤力的「替罪」，在没有任何攻略和队友、并且对游戏规则并不了解的情况之下，选择跟一条以狡猾著称的「地蛇」直接赌命。
  给我八辈子的磨炼我也做不到这么冲动。
  没有战术、不知道规则，更不知道要如何杀死地蛇，所有的计划几乎都要靠灵光一闪……真的会有人这样做吗？
  可他不仅这么做了，甚至还真把地蛇赌死了。
  看来真的和周末所说的一样，这里有意思的人越来越多了。
  托陈俊南的福，我第一次以拜访者的身份进入了「天堂口」，我也终于可以见到楚天秋了。
  根据云瑶的说法，楚天秋虽然能够长久保持记忆，但却很少能够发动「回响」，这一次我想去看看他的本事，若是他还欠缺一点绝望的话，我不介意杀他一次。
  可我从未想到，在到达「天堂口」之后，我经历了迄今为止最颠覆我认知的一件事。
  那便是楚天秋在我心目当中的形象完全倒塌了，这种人甚至不值得我出手去杀。
  他根本不像外界所传说的一样是个「良人王」，而是一个彻头彻尾的「癫人」。
  楚天秋的疯癫远远超出我的想象，他不仅思想疯狂，更有着和青龙相差不多的气质。
  那一天，他在我面前发动了某个诡异的「回响」，将濒死的陈俊南从鬼门关拉了回来。
  从结果来看，楚天秋救下了濒死的陈俊南，可是从过程来看，情况复杂诡异了至极。那时受了重伤的陈俊南还未死，新的陈俊南就已经带着部分记忆重生了。
  两个一模一样的人站在我面前，要说他们有什么不同，那就是新的陈俊南比死掉的陈俊南少了一天的记忆。
  我从未想过楚天秋的「回响」居然会这么霸道，毕竟这里的一切「回响」似乎都在遵循某种规则，很多能力就算看起来再不可思议，但细想也是合理的。可能够直接复制、创造一个人的「回响」却不需要遵循任何规则。
  此时的我好像发现了什么疑点……
  等一下……如果新的陈俊南没有见到旧的陈俊南，只是在一个陌生的街道重生了，那会怎么样？
  我是说……如果只站在新的陈俊南的视角来看，他不知道自己为何出现在这里，自己的记忆也无法与之前衔接。
  那他的感觉会不会就像是……忽然之间晃神了？
  我的脑海当中瞬间闪过白羊办公室中趴着我尸体的画面。
  虽然我和陈俊南素不相识，但我们绝对遭遇了一模一样的情况。
  是的……如果从这个角度来看，一切居然全都可以联系起来了。
  可有一个疑点我还是不能理解，那便是陈俊南的重生来自于楚天秋，可我的晃神来自于白羊。我很清楚白羊和楚天秋从性格和外貌上都是完全不同的人，可为什么他们能够实现同样的效果？
  我有预感……只要我想明白了这一层逻辑关系，所有的真相都会浮出水面。
  这样看来，有没有可能是羊哥和楚天秋有某些方面的合作呢？
  虽然我没有办法了解羊哥所做的全部事情，但也知道在羊哥成为「生肖」的这七年之间，楚天秋从未来找过羊哥，而羊哥也从未提过楚天秋。
  现在我已经大致搞清楚了我的人生如此混乱的原因。
  首先白羊使用了某种罕见的方法，可以对我进行「修改」，无论是我人生、我的记忆或是我的能力都会因为他的要求而进行轻微改动，这会让我对自己的认知产生割裂感。
  其次便是白羊让我「复活」了许多次，每一次我复活时，都会忘记之前至少一天的记忆，最直接的证据便是我从来都不记得「大洗牌」，但老孙等人却记得。
第926章 我的目标
  我知道自己从未失忆过，但却跳过了其中几天的记忆，在白羊手中我的记忆就好像是电影胶卷，被他随意地剪除了一部分，这不仅导致我会忘记某些事情，更会使我的人生快进。
  想到这里我苦笑一声，我的人生确实非常混乱，割裂的记忆加上时有时无的「人生快进」全部都在我身上缠绕着，它们看起来随机发生，但又被白羊牢牢掌控。
  就连青龙都曾嘲笑过我这混乱的一生。
  那一天我离开「天堂口」时，连一直伪装在脸上的假笑都消失了，我对楚天秋太失望了。
  之前我曾告诉过许多「极道」的成员，若是以后想退出「极道」亦或是感觉走投无路，可以投奔良人王楚天秋，「天堂口」在很长一段时间内都是整个「极道」的退路。
  我甚至还做过几次很不切实际的幻想。
  我知道自己跟着羊哥所走的这条路太过凶险，这是一条「谋反之路」，假若羊哥所做的事被天龙发现，和他有关的人都会死无葬身之地，届时我一定会想办法保下所有的「极道」，并让他们加入「天堂口」。
  毕竟楚天秋的「天堂口」很安全，至少在天龙眼中很安全。
  可谁知造化弄人，处境如此危险的白羊没有崩塌，而一直都在为「参与者」做事的楚天秋却崩塌了。
  难不成「参与者」比「天龙」还要可怕吗？
  之所以我会在这么长久的时间里对「天堂口」一直抱有信任，正是因为童阿姨在这里。
  她自从加入了「天堂口」后便没有离开过。
  就算楚天秋已经做出了如此出格的事情，就算他已经疯癫的开始创造了人类，童阿姨也依然没有选择退出，她的意思已经很明显了。
  若不是时机不太方便，我真的很想问问她……现在的楚天秋身上还有巨大的「善业」吗？
  「天堂口」这个组织将来有一天会因为楚天秋的巨大「善业」而获得福报吗？
  恕我直言我完全看不到这条路，现在街上的流言已经开始换了风向，有人说楚天秋开始让众多组织里的人随意去死。他不仅失去了首领的资质，还失去了首领的威信。
  「业力」就是这样，如果楚天秋什么都没做，或许不会受到「业力」影响，他的人生既无福报也无恶报。但他偏偏创建了一个组织，他妄想带领着众人杀出这个鬼地方，无论他成功与否，其他人的「业力」也成为了他的「业力」。
  那一天，楚天秋说出了对于自己能够创造出复制体的独特见解，这个见解也引起了我深思。
  如果这个地方真的能够逃出去，那我会更希望自己出去，还是希望「燕知春」这个人出去？
  「燕知春」有我的记忆，知道我发生过的一切事情，所以我和楚天秋有着同样的观点。
  不管是哪个「燕知春」逃出去了，都可以视作我逃出去了。因为我和其他人的经历不太一样，我已经被复制过无数次了。
  这没有什么不能接受的……我们每一个人都是不断在这里被复制。但凡经历过几次轮回并且保存记忆的人都会发现这个问题。
  我们的尸体留在这里，崭新的生命又拔地而起。
  这里的尸体日复一日的增多，气味日复一日的浓厚。
  大家都是复制体，又如何分得出谁的血统更纯正一些？
  我相信白羊必然也是这样想的，他通过不断复制我的生命来为他执行任务，自然早就度过了这一道心理难关。
  所以我可以将我的人生劈成两半，若是真的有复制体能够逃离，就让她回到现实世界，过着我那悲惨自卑的生活，顺带给我的父母报一声平安，等待所有人都放心了之后，我就可以在这里生存下去了。
  毕竟这里有我此生最好的朋友，也有最像前辈老师的家人，我并不想走。
  如果有朝一日羊哥回来了，并且能够带着我夺下整个「终焉之地」，那我一定要和他谈判，我需要一个管理位，我要让这里的众人不再过得这么困苦。
  仔细想想，若是羊哥当年说的是「带所有人逃离」，我可能并不会第一时间选择帮助他。因为我清楚地知道这里有很多人都不想逃离，就连我自己逃脱的欲望都很低。
  可他说的是夺下这里的控制权、他说的是让自己成为统治者、说的是让我成为元老。
  这一切都完美契合了我对这里的想法，我们确实没有什么逃脱的必要，但却有必要解放这里。
  现在唯一需要做的就是等待羊哥归来。
  可是羊哥……你真的会回来吗？
  我已经做好了一切准备，我甚至无数次献上了自己的性命了……
  现在「极道」已经没有了「天堂口」这条退路，我们只能跟着你一起撞向天龙。
  我会带着「极道」，选择在这里粉身碎骨来搏一搏最后的希望。
  可你能不能早些出现……在我疯掉之前，在江若雪疯掉之前，在整个「极道」疯掉之前？
  我感觉所有人都到极限了，羊哥。
  就算你是骗我的都无所谓。
  现在我想通了，就算你再次现身时，真的忘记了一切，就算你准备要重新玩弄我的人生，要给我布置更加恢弘的难题，我也认了。
  我不想当成一个无头苍蝇在这里生活，我很久以前就说过，我不害怕危险和困难，唯独害怕失去目标。
  ……
  在「天马时刻」之后，我来到了一栋建筑物之内休息，傍晚时分，两个女人先后走了进来。
  夜深了，或许她们也想在这里过夜吧。
  真的是稀奇了，就像是「天马时刻」这种规模的屠杀，却依然会有从未见过的陌生面孔存活下来。
  这种感觉很违和，就像世上的事都有缠绕在一起的因果。
  比如羊哥曾经无数次地欺骗我……我也依然希望他再回来欺骗我一次。
  罢了……羊哥，天亮之后我便会重新启程，毕竟这里的陌生人都在努力，我又有什么资格如此懈怠？
  就算你真的不回来也无所谓……你想要做的事我已经铭记于心，从明天开始，我将开始走你的路。
  我从一开始就将所有的希望都寄托在你身上，但现在我已经足够强大了，羊哥，若你不出现，我便主动带领「极道」前往「列车」，毕竟这是我们最后拼搏的机会了。
  看着太阳升起，我缓缓站起身，或许一切都要开始了。
  我是燕知春，我即是「极道王」。
  我是白羊亲自招揽合作的特殊「参与者」，我也是「夺心魄」。
  接下来的日子，我将学着白羊的样子开始说谎。
  （燕知春小传完结啦！还是得跟一直在追的读者朋友们交代一下，其实燕知春的小传有好几次完结的机会，但我确实没填完坑，思索再三还是将故事线拉长了。）
  （因为有些填坑的机会一旦错过，后期就再也没有合适的机会填了。早点完结燕知春篇虽然短期之内会提高观感，但长期来看肯定会留下一堆问题，并且这些问题在后面都没有办法在文中解答，所以只能一次性将可以交代的剧情全交代清楚，这种写法可能有些任性，让大家久等了，跟大家道歉，也谢谢大家包容我的任性。）
  （而且有细心的朋友应该能发现，这一篇虽然是「燕知春传」，但归根结底是「白羊传」，毕竟每一章的故事都围绕白羊，只是以燕知春的视角写出来罢了。结合人鼠的自传和燕知春的自传，算是补足了白羊的故事线，了结我一个心愿。不出意外的话，燕知春也是正文里的最后一篇人物自传，后续也有小概率插楚天秋自传。）
  （现在很多人物自传都已经被我主动删除了，最近的几篇大家也能看出，不管是许流年、郑英雄还是燕知春，基本都只留下了能够填坑或者是补足前传的人物，像章律师或者乔家劲这种独立人物故事的已经都被我剔除了，但无论如何最后都会在番外登场的，大家拭目以待，再次谢谢大家！）